# 候选文本截取结果
sample_id: STAR001
company_name: 苏州赛分科技股份有限公司
stock_code: 688758
board: 科创板
source_markdown: data\parsed_texts_full\STAR001_688758\STAR001_688758\auto\STAR001_688758.md
prospectus_title: 赛分科技首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书
prospectus_url: https://static.cninfo.com.cn/finalpage/2025-01-06/1222238930.PDF

---

## 候选片段 1

- matched_keywords: 主要股东, 估值, 入股, 出资, 创业投资, 发行人基本情况, 合伙企业, 员工持股平台, 增资, 投资者, 持股比例, 股东情况, 股份锁定, 股权结构, 股权转让, 认购
- source_sections: 10、盈利预测及业绩预计风险, 1、控股股东与实际控制人, 1、苏州贤达, 2、2021 年 11 月签署的《股东协议》特殊权利条款的约定, 2、2021年 8月，报告期内第二次, 2、2021年 8月，报告期内第二次股权转让, 2、2024 年度盈利预测报告, 2、苏州杰贤, 2、高新同华, 3、2021 年 11 月签署的《股东协议》约定特殊权利不可撤销地终止并自始无效, 3、2021 年 9 月，整体变更为股份公司, 3、发行人实际控制人出具的承诺, 3、员工持股计划遵循“闭环原则”, 4、2021 年 11 月，报告期内第二次, 4、2021 年 11 月，报告期内第二次增资, 4、配售条件, 5、2021 年 12 月，报告期内第三次, 5、2021 年 12 月，报告期内第三次增资, 5、限售期限, 6、2021 年 12 月，报告期内第一次资本公积转增股本, 一、发行人上市的目的, 一、重大事项提示, 七、发行人选择的具体上市标准, 六、公司实际控制人及持有公司 5%以上股份的, 六、公司实际控制人及持有公司 5%以上股份的主要, 十六、董事、监事、高级管理人员、核心技术人员及其近亲属直接或间接持有公司股份的情况, 报告期内，公司营业收入及净利润均保, 目 录, 第三节 风险因素, 第二节 概 览, 第四节, 致, 重要声明, （1）报告期内第一次, （1）报告期内第一次股权转让, （2）报告期内第一次, （2）报告期内第一次增资, （2）跟投规模, （一）公司前身赛分有限的设立情况, （一）发行失败风险, （一）本次发行相关主体作出的重要承诺, （一）股权激励安排, （三）其他持有公司 5%以上股份的, （三）其他持有公司 5%以上股份的主要, （三）其他持有公司 5%以上股份的主要股东情况, （三）报告期内的股本和股东变化情况, （三）本次发行前后公司前十名自然人, （三）高级管理人员, （九）金融产品纳入监管情况, （二）利润分配政策及承诺, （二）本次发行前后公司前十名, （二）本次发行前后公司前十名股东情况, （二）股份公司的设立情况, （二）股票价格可能发生较大波动的风险, （五）最近一年公司新增, （六）本次发行前各股东间的关联关系, （十六）实际控制人不当控制的风险, （十四）同行业上市公司相关财务数据可比性不足导致参考性受限的风险, （十）盈利预测及业绩预计风险, （四）核心技术人员, （四）财务报告审计截止日后主要经营情况
- start_position: 0
- end_position: 59820

```text
本次股票发行后拟在科创板市场上市，该市场具有较高的投资风险。科创板公司具有研发投入大、经营风险高、业绩不稳定、退市风险高等特点，投资者面临较大的市场风险。投资者应充分了解科创板市场的投资风险及本公司所披露的风险因素，审慎作出投资决定。

![](images/1db7130d1b19d2999635f5050593d95cf79518c3db962077874cddd7a35b7e4f.jpg)

# 苏州赛分科技股份有限公司

（中国（江苏）自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区集贤街

# 首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书

保荐人（主承销商）

中信证券股份有限公司CITIC Securities Company Limited

广东省深圳市福田区中心三路 8 号卓越时代广场（二期）北座

## 致投资者的声明

## 一、发行人上市的目的

公司是一家专业从事用于药物分析检测和分离纯化的液相色谱材料的研发、生产及销售的高新技术企业。经过多年的技术积累以及不断完善业务布局，公司已成为行业内少数同时具备分析色谱及工业纯化领域研发及规模化大生产能力的企业之一，是国内市场的龙头企业及国际竞争中的主要参与者。随着下游行业未来市场容量增长以及色谱行业国产替代加速，公司业务呈现良好发展态势，亦面临着较为激烈的市场竞争。目前，公司存在融资渠道与资金实力有限、规模化生产能力仍需提升等竞争劣势。

因此，公司上市的目的主要是通过资本市场拓宽融资渠道，扩大核心产品产能，进一步提升竞争优势，满足快速增长的市场需求，推动公司业务规模及盈利平的持续增长，与投资者共享发展成果。

## 、发现代企业制度的建健全情况

公司已建立健全现代企业制度，主要包括完善的公司治理结构、有效的内部控制机制和规范的信息披露制度，具体如下：

公司已经根据《公司法》《证券法》《上市公司章程指引》，制定了《公司章程》、三会议事规则、各专门委员会的作细则、《独立董事工作细则》《董事会秘书工作细则》等制度，设立了多层次的公司治理机构，且上述公司治理机构运行情况、履职情况良好。因此，公司已建立健全完善的公司治理结构。

公司已经根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控制监管要求，在经营活动中建立了必要的控制政策和程序。公司管理层对预算、利润、其他财务和经营指标拥有清晰的目标。为合理保证各项目标的实现，公司建立了相关的控制程序，主要包括设置不相容职务分离控制、授权审批控制、会计系统控制、运营分析控制等，覆盖资管理、销售与收款、采购与付款、产与仓储、研究与开发、固定资产管理、对外投资、对外担保、关联交易等各项业务活动。通过信息化系统、组织管控优化，公司建了有效的沟通渠道和机制，审计部根据年度审计计划对公司及子公司的内部控制制度执行情况进行检查与评估，对发现的问题提出改进建议。公司管理层高度重视内部控制的各职能部门和监管机构的报告及建议，并采取各种措施及时纠正控制运行中产生的偏差。因此，公司已建立有效的内部控制机制。此，公司已建立有效的内部控制机制。

是公司信息披露的具体执行人，也是信息披露的直接责任人，由董事会秘书履行负责公司信息披露事务、协调公司信息披露工作，组织制订公司信息披露事务管理制度，督促公司及相关信息披露义务人遵守信息披露相关规定等职权。除此以外，上述公司制度界定了信息披露的定义和内容，并规定了信息披露的程序。因此，公司已建立健全规范的信息披露制度。此，公司已建立健全规范的信息披露制度。

三、发行人本次融资的必要性及募集资金使

## 近年来，我国生物制药市场规模保持强劲增势，带

近年来，我国物制药市场规模保持强劲增势，带动了下游分离纯化的需求。经过长期的经营，公司积累了量优质客户，参与了量药品研发的早期介合作，并实现了国产替代，谱介质需求攀升。在此背景下，公司必须牢牢把握发展机遇，进步扩核产品产能，缩短供货周期，满快速增长的市场需求，推动公司业务规模的快速增长。因此，公司本次融资主要是为了满足公司迫切的公司本次募集资金主

公司本次募集资金主要投向“20万升/年物医药分离纯化用辅料项目”、“研发中建设项”和“补充流动资”，上述项建设完成后，将进步提升公司四、发行人持续经营能力及未来发展规划

## 报告期内，公司营业收入及净利润均保

报告期内，公司营业收入及净利润均保持较快增长。公司下游业市场空间较大，主要客户群体保持较黏性并持续增长，公司未来经营能及盈利能具有可持续性，公司具有较强的盈利能。公司资产质量良好，公司应收账款账龄主要在1年以内，应收账款周转率于可比公司平均平。因此，公司盈利能

黄学英

未来，公司将继续坚持战略规划，始终以满足客户需求为己任，专注产品研发、技术创

未来，公司将继续坚持战略规划，始终以满客户需求为任，专注产品研发、技术创新和艺开发，不断推出适应客户需求的产品，并进步扩产能，深化客户合作，服务全球生物制药客户，推动公司业务规模及盈利水平的持续增长，持续提升公司市场地位和竞争优势，与投资者共享发展成果。

实际控制人、董事长：

![](images/7ca95a7bab0334aed382c0d10ba8ccc185adaa5564b3439579aed89f8ff6fd3b.jpg)

2025年1月6日

## 重要声明

中国证监会、交易所对本次发行所作的任何决定或意见，均不表明其对注册申请文件及所披露信息的真实性、准确性、完整性作出保证，也不表明其对发行人的盈利能力、投资价值或者对投资者的收益作出实质性判断或保证。任何与之相反的声明均属虚假不实陈述。

根据《证券法》的规定，股票依法发行后，发行人经营与收益的变化，由发行人自行负责；投资者自主判断发行人的投资价值，自主作出投资决策，自行承担股票依法发行后因发行人经营与收益变化或者股票价格变动引致的投资风险。

## 本次发行概况

![](images/d47b4f6f95834458430f9ba445366774c3ca08f194b9494db434a4466b52ba71.jpg)

## 目 录

致投资者的声明 ..  
重要声明 .........  
本次发行概况... .. 5  
目 录....... ... 6  
第一节 释 义 .... ... 11  
一、一般术语.. .. 11  
二、专业术语. ... 14  
第二节 概 览 ..... .... 17  
一、重大事项提示. ... 17  
二、公司及本次发行的中介机构基本情况. ..... 25  
三、本次发行的概况.... ... 26  
四、发行人主营业务经营情况.. .. 31  
五、发行人符合科创板定位相关情况.. .. 33  
六、公司报告期内的主要财务数据及财务指标. .. 34  
七、发行人选择的具体上市标准...... .. 34  
八、发行人公司治理特殊安排等重要事项. .. 35  
九、募集资金的用途与未来发展规划.. .. 35  
十、其他对发行人有重大影响的事项. .. 36  
第三节 风险因素..... ... 37  
一、与发行人相关的风险... .. 37  
二、与行业相关的风险....... ... 44  
三、其他风险.. ... 47  
第四节 发行人基本情况 ... 49  
一、公司基本情况......... ... 49  
二、公司设立及报告期内的股本和股东变化情况. .. 49  
三、公司成立以来重要事件..... ... 63  
四、公司在其他证券市场的上市/挂牌情况 . ... 63  
五、公司股权关系与内部组织结构.. .. 64  
六、公司实际控制人及持有公司 5%以上股份的主要股东情况... ..69  
七、发行人特别表决权股份或类似安排的情形. .. 80  
八、发行人协议控制架构的情形.. ..... 80  
九、发行人控股股东、实际控制人重大违法的情况. ....... 80  
十、公司股本情况....... ......... 80  
十一、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的情况. ....... 86  
十二、公司与董事、监事、高级管理人员及核心技术人员签署的协议.......93  
十三、公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员所持股份质押、冻结  
或发生诉讼纠纷的情况... .... 93  
十四、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员近两年的变动情况及影响  
.... 93  
十五、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的其他对外投资情况...95  
十六、董事、监事、高级管理人员、核心技术人员及其近亲属直接或间接持  
有公司股份的情况.... .... 95  
十七、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的薪酬情况.. .......... 96  
十八、公司已制定或实施的股权激励及相关安排情况.. .... 98  
十九、公司员工及社会保险和住房公积金缴纳情况. .... 98  
第五节 业务与技术 ....... ..... 102  
一、公司的主营业务、主要产品. .. 102  
二、发行人所处行业的基本情况. . 113  
三、公司销售情况和主要客户... .. 152  
四、公司采购情况和主要供应商. ...... 156  
五、主要资产情况... .... 159  
六、公司核心技术与研发情况. ... 176  
七、环境保护情况.. .... 199  
八、公司境外经营情况.. .. 199  
第六节 财务会计信息与管理层分析. .. 201  
、与财务会计信息相关的重大事项的判断标准. .... 201  
二、盈利能力或财务状况的主要影响因素分析. .. 201  
三、财务报表...... .... 204  
四、审计意见.... .............. .. 209  
五、合并财务报表的编制基础、合并范围及变化情况. .210  
六、报告期内对公司财务状况和经营成果有重大影响的主要会计政策和会计  
估计..... ..211  
七、主要税项.. ............... .. 245  
八、分部信息... ..... 246  
九、公司非经常性损益情况. ................ .... 247  
十、主要财务指标... .................... .. 249  
十一、经营成果分析.. ............... .251  
十二、资产质量分析... .. 304  
十三、偿债能力、流动性与持续经营能力的分析.. .. 330  
十四、报告期内的重大投资或资本性支出、重大资产业务重组或股权收购合  
并事项...... ...... 343  
十五、期后事项、或有事项及其他重要事项.. ... 343  
十六、财务报告审计截止日后的主要财务信息及经营状况. ... 343  
十七、盈利预测报告.. .. 347  
第七节 募集资金运用与未来发展规划 .. .353  
一、募集资金运用概况... ... 353  
二、本次募集资金投资项目对发行人同业竞争、独立性的影响. .354  
三、募集资金投资项目情况.. .. 354  
四、本次募集资金投资项目与公司现有主要业务、核心技术的关系.........367  
五、未来发展规划.. .. 367  
第八节 公司治理与独立性 .. .369  
一、公司治理制度的执行情况.. ............. .. 369  
二、公司特别表决权股份或类似安排的情况.. ..... 371  
三、公司协议控制架构的情况. .. 372  
四、公司内部控制的评估.. .. 372  
五、公司最近三年违法违规及行政处罚的情况. .. 372  
六、公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业的资金占用及担保情况  
..... 375  
七、公司直接面向市场独立持续经营的能力..... ..... 375  
八、公司的规范运作情况. ................ ... 377  
九、同业竞争.. .379  
十、关联方及关联关系. .381  
十一、关联交易... .. 390  
十二、股东关联客户交易....  
第九节 投资者保护 ... ....... 406  
、本次发行完成前滚存利润的分配安排和已履行的决策程序.. ...... 406  
二、公司章程规定的股利分配政策... .... 406  
三、公司关于特别表决权股份、协议控制架构或类似特殊安排及尚未盈利或  
存在累计未弥补亏损的情况.. ... 407  
四、董事会关于股东回报事宜的专项研究论证情况以及相应的规划安排理由  
.... 408  
五、上市后三年内的股东分红回报规划. ..... 408  
六、长期回报规划.... ...... 411  
七、投资者关系的主要安排.. .... 411  
八、股东投票机制的建立情况. .... 412  
九、发行人、股东、实际控制人、发行人的董事、监事、高级管理人员、核  
心技术人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺.....413  
第十节 其他重要事项 ... .... 439  
一、重要合同......... ..................................... ..... 439  
二、对外担保情况.. ... 444  
三、重大诉讼、仲裁情况.. ... 444  
四、其他情况...... .......................................... ....... 445  
第十一节 声明 ..... .... 447  
一、本公司全体董事、监事、高级管理人员声明.. ..... 447  
二、本公司控股股东、实际控制人声明.. ............ ... 456  
三、保荐人（主承销商）声明. ..... 457  
四、发行人律师声明.. .............................. .... 460  
五、会计师事务所声明. ........................................................... ... 461  
六、资产评估机构声明.. .......................................  
七、验资机构声明.... .... 464  
八、关于签字注册会计师离职的声明. ... 465  
第十二节 附件 ....... ..... 466  
一、备查文件.. .466  
二、查阅时间. .466  
三、查阅地点. .467

## 第一节 释 义

本招股说明书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：

## 一、一般术语

![](images/6f73c64d7be2693aa55a696877942e00416d762f01b3ea8e825602c1af20bbd1.jpg)

![](images/e5387515df366bf70c24809830db8dd9a183e314eaec1718c0015ac9e3e8d3a5.jpg)

![](images/91222dd637a386fc8732597e2d387306f696eb6019e179920bc68c1d137f1f28.jpg)

![](images/1185cb92f6dcb231e0d260713c66375f67dc34ecea84e94fd04c2047a0c4b0ca.jpg)

## 二、专业术语

![](images/0609376c71305f20caab621e363f095c112ccc2597aa81c2669f8dd87a85bd75.jpg)

![](images/20489dbecd496f3800a484f9a43ab1f0490eeee2bd55a03dd38831decb09b775.jpg)

![](images/a8d228424464d8f9c6a8fff58087e3e685b1af78d280318a959edc5489c6723e.jpg)

本招股说明书中若出现总数与各分项值之和尾数不符的情况，均系四舍五入原因造成。

本招股说明书所引用的有关行业的统计及其他信息，均来自不同的公开刊物、研究报告及行业专业机构提供的信息，但由于引用不同来源的统计信息及其他信息可能其口径有一定的差异，故相关信息并非完全具有可比性。

## 第二节 概 览

本概览仅对招股说明书全文作扼要提示。投资者作出投资决策前，应认真阅读招股说明书全文。

## 一、重大事项提示

本公司特别提示投资者对下列重大事项给予充分关注，并认真阅读本招股说明书全部内容。

## （一）本次发行相关主体作出的重要承诺

发行人实际控制人及其一致行动人已分别作出业绩下滑情形的相关承诺，主要内容如下：“发行人若出现上市当年及之后第二年、第三年较上市前一年扣除非经常性损益后归母净利润下滑 50%以上情形的，本人/本企业将按以下方式延长其届时所持股份（上市前取得，上市当年及之后第二年、第三年年报披露时仍持有的股份）的锁定期限：

1、发行人上市当年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，延长本人/本企业届时所持股份锁定期限12个月；

2、发行人上市第二年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，在前项基础上延长本人/本企业届时所持股份锁定期限 12个月；

3、发行人上市第三年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，在前两项基础上延长本人/本企业届时所持股份锁定期限 12个月。”

本公司提示投资者认真阅读本公司、股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员、其他核心人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺和未能履行承诺的约束措施，具体承诺事项详见本招股说明书之“第九节 投资者保护”之“九、发行人、股东、实际控制人、发行人的董事、监事、高级管理人员、核心技术人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺”。

## （二）利润分配政策及承诺

本公司提示投资者关注公司发行上市后的股利分配政策、上市后三年内股东

分红回报规划和长期回报规划，具体内容详见本招股说明书“第九节 投资者保护”。 o

## （三）重大风险提示

## 1、下游行业政策变化的风险

## （1）政策变动导致下游行业增速放缓的风险

公司产品的下游应用领域为医药行业，近年来，医药行业监管持续强化，医改政策不断深化，随着医保控费、集中带量采购、原料药关联审评审批等政策的深入推进、创新药注册管理制度和技术评价体系等政策的实施，下游医药企业原有经营模式受到冲击，研发、人力、生产等各项成本不断上涨，为整个医药行业发展带来挑战；地缘政治、宏观经济政策等外部因素也会影响市场行情，给国内医药市场带来不确定性。在上述因素影响下，我国医药行业发展面临较大的压力，若未来由于宏观经济政策、行业政策等因素导致下游医药行业整体增速放缓，将导致下游市场对发行人色谱产品的需求增长速度放慢，进而影响公司承接的业务订单规模及经营业绩表现。

## （2）行业政策提高创新药研发门槛的风险

近几年，国家药品监督管理局、国家医疗保障局等多部门先后出台了优先审评审批、注册分类改革、上市许可持有人制度、医保目录动态调整等多项政策，给予创新药全生命周期的政策支持，我国新药研发取得了较大进步。与此同时，行业内靶点选择重复、研发赛道拥挤、研发资源浪费等问题突出，同质化竞争可能在未来相当长的时间持续存在。为有效解决该问题，国家药品监督管理局药品审评中心发布了《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研发指导原则》，提高了研发门槛。2023 年 8 月 25 日，药监局发布了《药品附条件批准上市申请审评审批工作程序（试行）（修订稿征求意见稿）》，以进一步完善药品附条件批准上市申请审评审批制度，不具备差异化自主创新能力的企业将面临淘汰，相关的研发项目可能停止，发行人来自该类客户或项目的收入将面临下降风险。

## 2、下游客户需求下降的风险

## （1）下游客户药物开发失败的风险

发行人的主营产品分析色谱柱和层析介质用于下游医药客户的研发、临床、商业化生产、质量检测等多个环节，发行人经营业绩与下游客户的药品开发进程紧密相关。对于分析色谱业务，截至 2024年6月底，共有13,452 个医药项目使用公司的分析色谱产品，其中研发类采购项目 10,607 个、质量检测类采购项目2,845 个。对于工业纯化业务，截至 2024 年 6 月底，共有 856 个医药项目使用公司的工业纯化产品，其中处于研发阶段 694 个、临床 I 期阶段 81 个、临床 II 期阶段 25 个、临床 III 期阶段 19 个、商业化生产阶段 37 个。大部分应用公司色谱产品的药物项目处于研发或临床阶段，公司未来业务的发展与下游客户的药物开发及产业化情况紧密相关，而药物开发尤其是新药研发技术难度较大，影响研发进程的因素较多，公司无法全面掌握客户新药研发的进程和商业化效果。若上述药物项目研发临床进度不及预期或开发失败，则可能导致对发行人色谱产品的采购需求减少甚至终止，从而对发行人销售收入的持续性和稳定性带来不利影响。

## （2）下游客户研发投入下降的风险

生物医药行业融资规模下降将直接影响创新药研发投入，在外部融资环境不乐观的情况下，生物医药研发投入将更为谨慎，加之新药研究的周期较长，长尾效应明显，未来几年，创新药的增长和药物临床研究投入存在下降风险。2024年 1-6 月，发行人来自研发和临床阶段的主营业务收入占比分别为 24.63%和38.26%。发行人的分析色谱产品是下游客户研发阶段的重要耗材，工业纯化产品是下游客户纯化的核心成本所在，随着研发和临床阶段的推进，药企客户研发投入不断提升，对工业纯化产品的需求量也进一步上涨。若前述原因导致未来下游客户的研发及临床试验投入有所下降，对发行人产品的采购规模也可能有所下降，发行人相应的销售收入存在增速放缓甚至下降的风险。

## 3、工业纯化客户采购周期波动的风险

发行人工业纯化客户对层析介质的采购需求规模随着其医药项目进度的推进而逐渐增长，在客户进入商业化生产阶段前，采购时点主要取决于其药物开发进展以及研发临床工作推进计划，同一客户的复购时点和复购规模具有一定的周期性和不确定性。在客户进入商业化生产阶段后，通常会按照计划进行大批量生产，从而产生规律的层析介质采购需求，目前发行人主要客户信达生物、甘李药业、复宏汉霖等应用发行人层析介质的部分项目已推进至商业化生产阶段，对发行人填料具备持续性需求，采购周期及采购规模将趋于稳定，预计 1-2年进行复购，但客户也可能因外部因素影响或自身经营安排变化而出现生产排期或生产规模变动的情况。若上述因素导致工业纯化客户采购周期延长、复购时点晚于预期或采购规模下降，公司可能面临工业纯化收入增长不及预期甚至下降的风险。

## 4、库存商品未来跌价的风险

公司考虑到每次投料所需的固定成本，会兼顾生产效率和投入产出比以及成品效益和销售订单因素，对未来销售意向确定性较大或市场前景较好的产品进行一定规模的备产。公司期末库存商品中，亲和层析填料、离子交换填料、硅胶基质填料去化速度较慢。根据公司现有客户需求预计，剩余库存商品可能于 2024年才可完全去化。根据公司当前存货跌价准备计提政策，若 2024 年发行人未能取得相关增量订单或现有客户预计需求未能及时兑现，则将导致发行人在 2024年及2025年对上述层析介质分别计提最高704.69万元及1,157.28万元的资产减值损失，对发行人经营业绩产生不利影响。

## 5、一年以上存货余额增长较快的风险

报告期各期末，公司存货主要由原材料、自制半成品、库存商品和发出商品构成。公司存货余额分别为 5,188.17 万元、9,922.32 万元、12,228.01 万元和12,020.19 万元，占各期末资产总额的比例分别为 5.27%、9.47%、11.10%和 10.65%。未来随着公司生产规模的扩大，存货余额有可能会进一步增加，从而影响到公司的资金周转速度和经营活动的现金流量。

另一方面，公司产品种类较多，可以按照材质、粒径、孔径等分成多种不同规格，且由于产品精密度较高，公司对标准品均备有一定存货，同时公司为保证生产连续性和供应链安全性，对重点原材料进行了备货，并提前进行生产备货。截至 2024 年 6 月末，公司库龄一年以上的原材料、自制半成品和库存商品金额分别为 2,716.86 万元、1,093.25 万元和 2,558.71 万元，若公司产品发生滞销，或部分原材料、自制半成品出现损坏等情况，将导致存货减值，对公司经营产生不利影响，亦存在影响资产质量和盈利能力的风险。

## 6、市场竞争风险

（1）发行人与行业主要厂商相比，在业务覆盖范围、经营规模、市场占有

## 率等方面存在一定差距

全球分析色谱行业主要厂商包括 Thermo Fisher、Tosoh、Agilent 等，工业纯化行业主要厂商包括 Cytiva、Thermo Fisher、Merck KGaA 等。发行人与行业主要厂商相比，在经营规模、市场占有率、产品类型等方面存在一定差距。业务广度及经营规模方面，发行人深耕色谱行业，主要产品包括分析色谱柱和层析介质，其他行业内主要厂商为上市公司，总体经营规模较大，业务条线涵盖生命科学、医疗保健、化工、仪器制造等多个细分领域；市场占有率方面，Cytiva、ThermoFisher、Tosoh等国际主流厂商在我国色谱介质市场占据了超过50%的市场份额，2023 年发行人国内分析色谱市场占有率约为 5.16%，工业纯化（色谱介质）市场占有率约为1.02%，生物大分子色谱介质市场占有率约为 1.20%，与行业内起步较早的海外龙头企业相比仍存在较大差距，较低的市场占有率限制了发行人业务的规模效应，可能对未来公司市场开拓及成长性产生不利影响。

（2）国产化替代进程加速以及海外供应链恢复稳定的背景下，行业竞争激烈程度进一步加剧

国产化替代趋势进一步加强的同时也加剧了我国本土色谱厂商的竞争激烈程度，本土色谱厂商均在争取抓住良好机遇，实现对进口填料厂商的替代，导入下游药企客户的工业纯化供应链进而抢占市场份额，未来将会有更多的竞争者参与该领域，本土色谱厂商之间的市场竞争将更加激烈。同时随着公共卫生事件影响的逐渐减弱，境外厂商的供应链稳定性逐渐恢复，发行人也将继续面临境外主流厂商带来的激烈市场竞争。如果未来公司不能持续紧跟市场需求进行研发投入，持续提高经营规模，增强资本实力，扩大市场份额，将面临较大的市场竞争风险。

## 7、产能大幅扩张的风险

随着在技术研发和销售网络等方面的持续投入，公司近年来业务规模持续增长，主要产品工业纯化填料的产销量快速提升。色谱行业国产化替代已成为趋势，为满足国内生物制药企业对填料等原材料的国产化替代需求，公司拟在全资子公司扬州赛分现有产能基础上新建“20 万升/年生物医药分离纯化用辅料”项目，工业纯化填料产能将得到大幅提升。以上新增产能项目系公司统筹考虑自身客户项目基础及相关重点客户项目未来产能规划等因素后决策实施，避免因产能不足而失去重大商业机会的风险，有助于公司把握快速增长的国内生物制药企业需求。若下游生物制药领域政策及市场环境出现不利变化，国内生物制药企业的填料国产化替代进程放缓，或公司重点客户未来产能建设及释放不及预期，则公司可能面临产能消化不及预期的风险。

## 8、境外风险

## （1）境外采购风险

报告期各期，公司自境外供应商处采购原材料的金额分别为 3,807.97 万元、4,868.76 万元、4,106.77 万元和 1,016.25 万元，占原材料采购总额之比分别为76.03%、70.64%、71.40%和 49.61%，占比较高。发行人部分微球、柱管、滤片等原材料存在向多家境外供应商采购的情况，如果境外供应商所在国出台相关贸易限制性政策，或所有供应商同时出现供应短缺或供应中断的极端情况，发行人有可能无法及时拓宽采购渠道以满足原材料需求，并及时向下游客户交付产品，公司持续生产经营将受到不利影响。

## （2）境外经营风险

发行人在美国设立了控股子公司美国赛分，承担境外采购、生产及销售的职能。报告期内，公司境外主营业务收入占比分别为 35.20%、33.30%、30.86%和25.11%，境外的采购、生产和销售系公司经营活动中的重要部分。公司对境外控股子公司的管理在管控效率、汇率波动、当地政治与法律的合规性等方面均面临一定风险；若公司无法适应当地的监管环境，建立起有效的境外控股子公司管控体系，将对公司境外业务的进一步发展造成一定不利影响。

## 9、公司盈利规模较小的风险

报告期内公司盈利规模较小，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为 2,001.72 万元、4,109.19 万元、4,602.06 万元和 3,809.24 万元，主要原因为公司工业纯化业务整体上尚处于客户项目导入期，进入商业化生产阶段进而形成规模化采购的客户数量相对有限，且公司相关业务持续研发投入较大。未来随着公司持续加大研发投入和营销力度，短期内可能也会对公司盈利规模产生一定负向影响。

由于公司盈利规模较小，抵御下游行业需求波动风险及工业纯化客户采购周期波动风险的能力相对较弱，若下游行业需求放缓、客户拓展进度及项目进展低于预期或公司产品研发不能及时有效满足下游客户需求，则公司盈利规模可能出现波动。

## 10、盈利预测及业绩预计风险

公司编制了 2024 年度盈利预测报告，容诚会计师对此出具了《盈利预测审核报告》。公司预计2024年度实现营业收入 31,454.03万元，同比增长 28.28%；预计 2024 年度净利润为 5,423.09 万元，同比增长 0.14%；预计 2024 年度扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为 5,291.06万元，同比增长 14.97%。

公司基于2024年1-9月经营情况对 2024年度经营业绩进行了估计，公司预计 2024 年 度 实 现 营 业 收 入 31,000.00 万 元 至 32,000.00 万 元 , 同 比 增 长26.42%-30.50%；预计 2024 年度净利润 7,400.00 万元至 7,900.00 万元，同比增长36.65%-45.88%；预计2024年度扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润7,000.00 万元至 7,500.00 万元，同比增长 52.11%-62.97%。

公司盈利预测报告是管理层基于谨慎性原则，在最佳估计假设的基础上编制的，但所依据的各种假设具有不确定性。公司业绩预计仅为公司管理层根据 2024年 1-9 月的实际经营情况对 2024 年全年经营业绩的合理估计。公司 2024 年度实际经营成果可能与盈利预测及业绩预计存在差异，投资者进行投资决策时应谨慎使用。

除上述重大风险提示外，本公司提醒投资者认真阅读本招股说明书“第三节风险因素”部分。

## （四）财务报告审计截止日后主要经营情况

公司财务报告审计截止日为2024年6月30日，财务报告审计截止日至本招股说明书签署日，公司生产经营的内外部环境未发生重大变化，公司所处行业的产业政策、进出口政策、税收政策、所处周期等未发生重大变化。除此之外，公司业务经营模式及竞争趋势、主要原材料采购规模及采购价格、主要产品生产销售规模及销售价格、主要客户和供应商、重大合同条款或实际执行情况未发生重大变化，未有重大安全事故以及其他可能影响投资者判断的重大事项。

公司已在招股说明书“第六章 财务会计信息与管理层分析”之“十六、财务报告审计截止日后的主要财务信息及经营状况”中披露财务报告审计截止日后的主要财务信息及经营状况，提醒投资者认真阅读。

## （五）公司 2024 年度业绩预计情况

## 1、2024 年度业绩预计

根据公司2024年1-9月经审阅的经营业绩，公司实现营业收入 21,853.26万元，扣除非经常性损益后归属于母公司股东净利润 5,400.66万元，已实现《盈利预测审核报告》（容诚专字[2024]210Z0074 号）预测的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润 5,291.06 万元。经公司初步测算，预计 2024 年度的业绩情况如下：

单位：万元

![](images/a4a6a5f3d5f61eca9fe6092c81e9fb1f51c6e79456f41c95e56ab2ce4b791604.jpg)  
注：上述业绩预计情况仅为公司管理层根据实际经营情况对经营业绩的合理估计，未经容诚会计师审计或审阅，不构成公司的盈利预测或业绩承诺。

2024 年，公司不断进行市场开拓，成功导入多个新客户的工业纯化层析介质供应链。此外，公司重视存量客户的维护，持续跟进已导入项目并积极开拓新项目，推进存量客户复购。公司经营规模进一步扩大、盈利能力进一步提升。公司预计 2024 年度营业总收入为 31,000.00 万元至 32,000.00 万元，较 2023 年度增长 26.42%至 30.50%；预计扣除非经常性损益后归属于母公司股东净利润为7,000.00 万元至 7,500.00 万元，较 2023 年度增长 52.11%至 62.97%。

前述 2024 年度财务数据为公司初步预计的结果，未经容诚会计师审计或审阅，不构成盈利预测或业绩承诺。

## 2、2024 年度盈利预测报告

发行人以经审计的2023年度以及2024年1-5月未经审计的经营业绩为基础，考虑公司现时经营能力、市场需求等因素，依据各项假设条件，结合预测期的生产计划、销售计划、投资计划、融资计划及其他相关资料，于 2024 年上半年编制了 2024 年度盈利预测报告，并经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审核，出具了《盈利预测审核报告》（容诚专字[2024]210Z0074 号）。根据《盈利预测审核报告》，发行人2024年度主要经营业绩情况如下：

单位：万元

![](images/f3323690e6d695a4dde296c08edde97626c6ce3b97977fb9bbb28a9007c979c2.jpg)

发行人预测 2024 年营业收入为 31,454.03 万元，同比上升 28.28%；2024 年营业成本为 9,293.54 万元，同比上升 31.63%，增长幅度与营业收入基本匹配；2024年归属于母公司所有者的净利润为 5,320.83万元，同比上升 1.38%；扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为 5,291.06 万元，同比上升 14.97%。2024年度归属于母公司股东的净利润增长幅度仅 1.38%，主要系发行人对于应收账款回款、存货去化减慢等风险因素进行重点关注，并预留较高减值损失计提额度所致。扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润增长幅度低于营业收入，主要系信用减值损失及资产减值损失预留额度较高及未考虑偶然性及不确定性较高的其他收益所致，具体情况详见本招股说明书“第六节 财务会计信息与管理层分析”之“十七、盈利预测报告”。

发行人 2024 年度盈利预测报告是管理层在最佳估计假设的基础上编制的，但盈利预测所依据的各种假设具有不确定性，投资者进行投资决策时应谨慎使用。

## 二、公司及本次发行的中介机构基本情况

![](images/9b8a208175f7617bd90e819f7fd24e201e5d70fb70a2ecf55fef82814087e1db.jpg)

![](images/104f0df86e22cd3c4fe9ffd7c991748c4fb49dc1e204ee3280f44cf0cc147fe9.jpg)

## 三、本次发行的概况

## （一）本次发行的基本情况

![](images/1d0f63f7b844a1c4814567c79d37f03cb41c69600e2ec3f67d0e5e946157bd46.jpg)

![](images/33adf4be65d49177cc8d8cea77387916c9f0a154bd1d52d2747a106a48c80ed6.jpg)

## （二）本次发行上市的重要日期

![](images/39e317f2bbeaa183aa44173dd585641cc93e1ad0b1000367976ff08a19c79298.jpg)

## （三）本次发行的战略配售情况

## 1、本次战略配售的总体安排

本次公开发行股票数量为 49,975,690 股，发行股份占公司发行后总股本的比例约为12.00%，本次公开发行的股票全部为公司公开发行的新股。

本次发行中初始战略配售发行数量为 7,496,354 股，占本次发行数量的15.00%，初始战略配售与最终战略配售股数一致，无需向网下回拨。

本次发行的战略配售由参与跟投的保荐人相关子公司以及发行人的高级管理人员与核心员工参与本次战略配售设立的专项资产管理计划组成。跟投机构为中证投资，发行人的高级管理人员与核心员工参与本次战略配售设立的专项资产管理计划为共赢37号。

本次发行最终战略配售结果如下：  
![](images/7b1e687df9291b48a6aa4525a0097ed5bc8a7f4600785165a1c0a81592c0dcd5.jpg)

## 2、保荐人相关子公司跟投

## （1）跟投主体

本次发行的保荐人（主承销商）按照《证券发行与承销管理办法》（证监会令〔第 208 号〕）（以下简称“《管理办法》”）和《上海证券交易所首次公开发行证券发行与承销业务实施细则》（上证发〔2023〕33 号）（以下简称“《首发承销细则》”）的相关规定参与本次发行的战略配售，跟投主体为中证投资。

## （2）跟投规模

根据《首发承销细则》要求，若发行规模不足 10亿元，跟投比例为 5%，但不超过人民币 4,000 万元。

中证投资已足额缴纳战略配售认购资金，参与战略配售的数量合计为本次公开发行规模的 5.00%，即 2,498,785 股，获配金额为 10,794,751.20 元。

## 3、发行人高级管理人员与核心员工专项资产管理计划

（1）投资主体

发行人的高级管理人员与核心员工参与本次战略配售设立的专项资产管理计划为共赢37号。

## （2）参与规模和具体情况

共赢 37 号参与战略配售的数量合计为本次公开发行规模的 10.00%，即4,997,569 股，获配金额为 21,589,498.08 元。

具体情况如下：

名称：中信建投基金-共赢 37号员工参与战略配售集合资产管理计划

设立时间：2024 年 9 月 24 日

备案日期：2024 年 9 月 27 日

募集资金规模：2,200.00 万元

管理人：中信建投基金管理有限公司

实际支配主体：中信建投基金管理有限公司，发行人高级管理人员及核心员工非实际支配主体；

根据发行人提供的说明及提供的各份额持有人与发行人签署的用工合同，除钱望霓为退休返聘人员外，其余参与本次发行与战略配售的 8 名份额持有人均与发行人或发行人的子公司之间签署了劳动合同，钱望霓作为退休返聘人员，已与发行人全资子公司赛分科技扬州有限公司签订了返聘协议。各份额持有人均为发行人的高级管理人员或发行人核心员工。该等人员姓名、职务与持有份额比例如下：

![](images/1225773bff55ecb0bb2d4ab0c9f5ec6b18efd93106e16f713b2899c9444b581b.jpg)

![](images/9d78c074968a9e012daad92cf6dc5d8e4fd362c76b457dec42991dc48f1c94c4.jpg)  
注 1：Sepax Technologies, Inc.为发行人控股子公司，Sepax Bioscience Inc.以及赛分科技扬州有限公司系发行人全资子公司。  
注 2：共赢 37 号募集资金的 100%用于参与本次战略配售，即用于支付本次战略配售的价款及相关费用。

## 4、配售条件

参与本次战略配售的投资者已与发行人签署战略配售协议，不参加本次发行初步询价，并承诺按照发行人和保荐人（主承销商）确定的发行价格认购其承诺认购的股票数量，并在规定时间内足额缴付认购资金。

2024 年 12 月 20 日（T-6 日）公布的《苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市发行安排及初步询价公告》已披露战略配售方式、战略配售股票数量上限、参与战略配售的投资者选取标准等。

2024年12月25日（T-3 日）前（含当日），参与战略配售的投资者已向保荐人（主承销商）及时足额缴纳认购资金。保荐人（主承销商）在确定发行价格后根据本次发行定价情况确定各参与战略配售的投资者最终配售金额、配售数量，因参与战略配售的投资者获配金额低于其预缴的金额，保荐人（主承销商）已及时退回差额。

2024 年 12 月 27 日（T-1 日）公布的《苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市发行公告》（以下简称“《发行公告》”）已披露参与战略配售的投资者名称、承诺认购的股票数量以及限售期安排等。2025年1月2日（T+2 日）公布的《苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市网下初步配售结果及网上中签结果公告》（以下简称“《网下初步配售结果及网上中签结果公告》”）已披露最终获配的参与战略配售的投资者名称、股票数量以及限售期安排等。

## 5、限售期限

中证投资本次跟投获配股票限售期限为自发行人首次公开发行并上市之日起 24 个月。

共赢 37 号本次获配股票限售期限为自发行人首次公开发行并上市之日起 12个月。

限售期届满后，参与战略配售的投资者对获配股份的减持适用中国证监会和上交所关于股份减持的有关规定。

## 四、发行人主营业务经营情况

## （一）公司主要业务

公司致力于研发和生产用于药物分析检测和分离纯化的液相色谱材料，是集研发、生产与全球销售于一体的高新技术企业。公司核心产品为应用于生物大分子药物及小分子化学药物分析检测和分离纯化的色谱柱和层析介质，贯穿药物开发生产的全过程，应用于药物研发、IND申报、临床试验、申请上市、商业化生产等多个环节，是制药企业特别是生物药企从药物早期研发到商业化大规模生产所需要的关键核心耗材。

![](images/6d1b2742b6ba8fdbede8ad04d666dfc8b62dfca7d2ef4826830ba990c88d5493.jpg)

## （二）主要原材料及重要供应商

公司采购的主要原材料包括基质及基质生产试剂、色谱柱柱管及配件、表面

功能化用试剂、生产实验用材料、溶剂、仪器及配件和包装材料等。报告期内，公司的重要供应商包括 Osaka Soda、IDEX Health & Science LLC、Purolite 和 DibaIndustries, Inc.等。

## （三）主要生产模式概况

公司生产的产品主要为色谱柱和色谱填料，其中，赛分科技主要负责中试及以下规模工业纯化色谱填料和境内销售的分析色谱柱的生产，扬州赛分负责大规模工业纯化色谱填料的生产，美国赛分主要负责分析色谱填料以及境外销售的分析色谱柱的生产。公司产品生产计划以满足客户订单为主，同时对部分常规产品进行备货生产。

## （四）主要销售方式和渠道及重要客户

公司境内销售采用直销为主，经销为辅的业务模式，境外销售采用直销和经销相结合的业务模式，凭借先进的技术水平、优异的产品性能和可靠的产能保障，报告期内，公司与甘李药业、信达生物、复星医药、Agilent 和 Thermo Fisher等重要客户建立了良好的合作关系。

## （五）行业竞争情况及发行人在行业中的竞争地位

公司所处的色谱行业为医药产业链的上游行业，得益于下游医药行业的高速发展，色谱行业具有广阔的市场空间。长期以来，全球及中国色谱市场份额主要由境外厂商占据，近年来，国家对生物安全的高度重视以及复杂的国际关系促使国内制药企业对于生产的核心耗材供应能力提出了较高的要求，海外企业由于国际贸易摩擦影响，全球供应链受阻，药企客户出于对供应链安全和原材料供货稳定性考虑，对于寻求性价比更高的国产色谱供应商的需求强烈，我国色谱行业迎来了巨大的国产化替代趋势与机遇，以发行人为代表的境内色谱厂商已经具备生产一流的色谱产品的能力，预计未来将逐步打破由国外巨头和进口产品主导的竞争格局，进一步推动国产化率的提升。

公司的分析色谱产品主要用于药物研发及质检环节的分析检测，与包括罗氏、辉瑞、礼来、甘李药业、正大天晴、齐鲁制药、再生元、Moderna 等全球大型医药集团、生物制药公司以及创新药企业建立了良好的业务合作关系，并与Agilent、Thermo Fisher、VWR 和 Sigma-Aldrich 等行业国际巨头保持长期稳定合作，在分析色谱领域的技术水平达到国内领先、部分国际先进水平。基于公司在分析色谱行业的多年沉淀，公司在工业纯化领域已形成了系统完善的技术及产品体系，凭借先进的技术水平和可靠的产能保障，与信达生物、甘李药业、复宏汉霖、齐鲁制药、国药中生和通化安睿特等国内领先医药企业建立了良好的合作关系。

公司是行业内少数同时具备分析色谱及工业纯化领域的研发能力及规模化生产能力的企业之一，属于国产填料领先企业及国际竞争中的主要参与者，随着下游行业未来市场容量增长以及色谱行业国产替代加速，凭借公司行业领先的技术水平、规模化生产能力、质量控制优势与优质客户资源，市场占有率将进一步提升。

## 五、发行人符合科创板定位相关情况

## （一）公司符合行业领域要求

![](images/4780436519ef13e40559c56d3c666445496aeaf41d707cee1e19ac9452d5a2f0.jpg)

## （二）公司符合科创属性要求

根据上海证券交易所 2024 年 4 月 30 日发布的《关于发布<上海证券交易所科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定（2024年4月修订）>的通知》（上证发[2024]54 号）：“申请首次公开发行股票并在科创板上市的企业，在本通知发布之前，未通过本所上市审核委员会审议的，适用新规则；已通过本所上市审核委员会审议的，适用原规则。”

发行人本次发行上市已于2024年1月11日通过上海证券交易所上市审核委员会审议，适用修订前的规则，即《上海证券交易所科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定（2022年12月修订）》，根据该规则，发行人符合科创属性的相关指标，具体如下:

![](images/5642c8d7696892b384f64ba22a6770c571057da66bb55cdc3357bb17a1deba89.jpg)

## 六、公司报告期内的主要财务数据及财务指标

公司主要财务数据及财务指标简要情况如下：

![](images/8dcd18ebd8e1a599a3cf5e2efc25b7e18ade6158258c2e0e2f6df24a17aa8fab.jpg)

## 七、发行人选择的具体上市标准

公司选择《上海证券交易所科创板股票上市规则》第 2.1.2 条第（一）款的上市标准：预计市值不低于人民币 10 亿元，最近两年净利润均为正且累计净利润不低于人民币 5,000 万元，或者预计市值不低于人民币 10 亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于人民币 1亿元。

根据容诚会计师出具的《审计报告》（容诚审字[2024]210Z0099 号），公司2023年度经审计的营业收入为 24,520.55万元，高于 1亿元，2023年度经审计的扣除非经常性损益前后孰低归属于母公司所有者的净利润为 4,602.06 万元，最近一年净利润为正。结合可比公司在境内市场的近期估值情况，基于对发行人市值的预先评估，预计发行人发行后总市值不低于人民币 10 亿元，符合上述标准。

## 八、发行人公司治理特殊安排等重要事项

截至本招股说明书签署之日，公司不存在有关公司治理特殊安排的重要事项。

## 九、募集资金的用途与未来发展规划

## （一）募集资金用途

公司本次发行募集资金将投入以下项目：

单位：万元

![](images/c94ca7be85164c39a19188e292886baa0d47ad90871353e3e0a69ad454fad603.jpg)

本次募集资金将存放于董事会决定的专项账户。根据募集资金投资项目的实际进度，公司如在募集资金到位前以自筹资金先行投入以上项目的建设，将待募集资金到位后对前期投入的自筹资金进行置换。若本次募集资金不能满足预计资金使用需求的，不足部分将通过公司自有资金或其他自筹方式予以解决。若所筹资金超过预计募集资金数额的，公司将严格按照相关规定履行相应程序，用于主营业务发展。

## （二）未来发展规划

公司秉承“生物制药企业最值得信赖的合作伙伴”的使命和成为“具有全球影响力的色谱层析专家”的愿景，坚持“尊重、效率、团队、回馈”的价值观，始终以满足客户需求为己任，专注产品研发、技术创新和工艺开发，深化与全球客户的战略合作，快速提升全球产能和市场占有率，服务全球生物制药客户。

未来三年，公司将继续坚持战略规划，积极开展技术研发，不断推出适应客户需求的产品，持续扩大公司产能，提升公司市场地位和竞争优势。

本次募集资金运用与未来发展规划具体情况详见本招股说明书“第七节 募集资金运用与未来发展规划”。

## 十、其他对发行人有重大影响的事项

其他对发行人有重大影响的事项详见本招股说明书“第十节 其他重要事项”。

## 第三节 风险因素

投资者在评价公司本次发行的股票时，除本招股说明书提供的其他各项资料外，还应认真地考虑下述各项风险因素。下列风险因素根据重要性原则或可能影响投资决策的程度大小排序，但该排序并不代表风险因素会依次发生。公司的主要风险因素如下：

## 一、与发行人相关的风险

## （一）境外风险

## 1、境外采购风险

报告期各期，公司自境外供应商处采购原材料的金额分别为 3,807.97 万元、4,868.76 万元、4,106.77 万元和 1,016.25 万元，占原材料采购总额之比分别为76.03%、70.64%、71.40%和 49.61%，占比较高。发行人部分微球、柱管、滤片等原材料存在向多家境外供应商采购的情况，如果境外供应商所在国出台相关贸易限制性政策，或所有供应商同时出现供应短缺或供应中断的极端情况，发行人有可能无法及时拓宽采购渠道以满足原材料需求，并及时向下游客户交付产品，公司持续生产经营将受到不利影响。

## 2、境外经营风险

发行人在美国设立了控股子公司美国赛分，承担境外采购、生产及销售的职能。报告期内，公司境外主营业务收入占比分别为 35.20%、33.30%、30.86%和25.11%，境外的采购、生产和销售系公司经营活动中的重要部分。公司对境外控股子公司的管理在管控效率、汇率波动、当地政治与法律的合规性等方面均面临一定风险；若公司无法适应当地的监管环境，建立起有效的境外控股子公司管控体系，将对公司境外业务的进一步发展造成一定不利影响。

## （二）公司盈利规模较小的风险

报告期内公司盈利规模较小，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为 2,001.72 万元、4,109.19 万元、4,602.06 万元和 3,809.24 万元，主要原因为公司工业纯化业务整体上尚处于客户项目导入期，进入商业化生产阶段进而形成规模化采购的客户数量相对有限，且公司相关业务持续研发投入较大。未来随着公司持续加大研发投入和营销力度，短期内可能也会对公司盈利规模产生一定负向影响。

由于公司盈利规模较小，抵御下游行业需求波动风险及工业纯化客户采购周期波动风险的能力相对较弱，若下游行业需求放缓、客户拓展进度及项目进展低于预期或公司产品研发不能及时有效满足下游客户需求，则公司盈利规模可能出现波动。

## （三）产能大幅扩张的风险

随着在技术研发和销售网络等方面的持续投入，公司近年来业务规模持续增长，主要产品工业纯化填料的产销量快速提升。色谱行业国产化替代已成为趋势，为满足国内生物制药企业对填料等原材料的国产化替代需求，公司拟在全资子公司扬州赛分现有产能基础上新建“20 万升/年生物医药分离纯化用辅料”项目，工业纯化填料产能将得到大幅提升。以上新增产能项目系公司统筹考虑自身客户项目基础及相关重点客户项目未来产能规划等因素后决策实施，避免因产能不足而失去重大商业机会的风险，有助于公司把握快速增长的国内生物制药企业需求。若下游生物制药领域政策及市场环境出现不利变化，国内生物制药企业的填料国产化替代进程放缓，或公司重点客户未来产能建设及释放不及预期，则公司可能面临产能消化不及预期的风险。

## （四）核心技术泄密风险

经过 20 余年的研发探索与经验积累，公司围绕色谱介质制备的各环节形成了独特的微球合成技术、表面修饰技术、功能化修饰技术等多项核心技术，并掌握一系列专有技术（know-how），如果公司未来对核心技术的保护机制运行不力，导致核心技术等商业秘密遭到泄露，将可能削弱公司产品的技术优势，进而对公司市场竞争力、盈利水平等方面产生不利影响。

## （五）新品研发风险

色谱行业是技术密集型行业，客户的需求多样，下游医药行业新领域的拓展持续催动色谱行业的技术突破及更新进步，如果公司未来不能持续跟踪生物医药市场的发展趋势及时进行前瞻性研发，满足下游市场对色谱介质的产品性能、质量和多样性不断提高的要求，可能会影响公司市场地位和未来收益的实现，将会

对公司的业务产生不利影响。

报告期内，公司研发投入占营业收入的比例分别为 15.18%、19.12%、18.03%和 14.40%，研发投入占比较高，同时，公司将利用本次公开发行股票部分募集资金投入研发中心建设项目。研发过程中，如果公司因研发技术路线出现偏差、研发成本投入过高、研发进程缓慢而导致产品研发失败，或者研发成果未能受到市场认可，或者相关技术未能形成产品或未能实现产业化，将会导致公司大量的研发投入无法产生预期的效果，进而对公司的经营规模、盈利能力等方面造成不利影响。

## （六）技术人才流失风险

公司在董事长黄学英博士的带领下，经过多年的发展已形成一支稳定、高水平的国际化技术团队，为公司持续创新和不断发展奠定了重要的人才基础。随着行业的快速发展，业内对高水平专业人才的需求也日益强烈，行业技术人才的培养周期和成本呈现上升趋势，如果未来竞争对手提供更优厚的薪酬、福利待遇吸引公司人才或受其他因素影响导致公司核心技术人才流失，将对公司保持竞争优势和业务的持续发展产生不利影响。

## （七）经营合规风险

随着公司经营规模的持续扩大，对公司治理水平及日常经营管理形成了更高的要求，如公司在经营过程中未按照相关规定开展业务存在可能因不合规受到行政处罚的风险。

## （八）应收账款回收风险

报告期各期末，公司应收账款余额分别为 3,064.43 万元、5,016.31 万元、6,028.56 万元和 7,680.21 万元，占营业收入的比例分别为 19.78%、23.58%、24.59%和 25.18%（年化），截至 2024 年 9 月 30 日，回款金额占应收账款余额比例分别为 97.70%、98.35%、95.90%及 71.85%。未来随着营业收入的增长，公司应收账款绝对金额可能进一步增加，如公司客户发生信用风险，公司可能面临应收账款损失风险。

## （九）存货风险

## 1、库存商品未来跌价的风险

公司考虑到每次投料所需的固定成本，会兼顾生产效率和投入产出比以及成品效益和销售订单因素，对未来销售意向确定性较大或市场前景较好的产品进行一定规模的备产。公司期末库存商品中，亲和层析填料、离子交换填料、硅胶基质填料去化速度较慢。根据公司现有客户需求预计，剩余库存商品可能于 2024年才可完全去化。根据公司当前存货跌价准备计提政策，若 2024 年发行人未能取得相关增量订单或现有客户预计需求未能及时兑现，则将导致发行人在 2024年及2025年对上述层析介质分别计提最高704.69万元及1,157.28万元的资产减值损失，对发行人经营业绩产生不利影响。

## 2、一年以上存货余额增长较快的风险

报告期各期末，公司存货主要由原材料、自制半成品、库存商品和发出商品构成。公司存货余额分别为 5,188.17 万元、9,922.32 万元、12,228.01 万元和12,020.19 万元，占各期末资产总额的比例分别为 5.27%、9.47%、11.10%和 10.65%。未来随着公司生产规模的扩大，存货余额有可能会进一步增加，从而影响到公司的资金周转速度和经营活动的现金流量。

另一方面，公司产品种类较多，可以按照材质、粒径、孔径等分成多种不同规格，且由于产品精密度较高，公司对标准品均备有一定存货，同时公司为保证生产连续性和供应链安全性，对重点原材料进行了备货，并提前进行生产备货。截至 2024 年 6 月末，公司库龄一年以上的原材料、自制半成品和库存商品金额分别为 2,716.86 万元、1,093.25 万元和 2,558.71 万元，若公司产品发生滞销，或部分原材料、自制半成品出现损坏等情况，将导致存货减值，对公司经营产生不利影响，亦存在影响资产质量和盈利能力的风险。

## （十）盈利预测及业绩预计风险

公司编制了 2024 年度盈利预测报告，容诚会计师对此出具了《盈利预测审核报告》。公司预计2024年度实现营业收入 31,454.03万元，同比增长 28.28%；预计2024年度净利润为5,423.09万元，同比增长 0.14%；预计 2024年度扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为 5,291.06万元，同比增长 14.97%。

公司基于 2024 年 1-9 月经营情况对 2024 年度经营业绩进行了估计，公司预计 2024 年 度 实 现 营 业 收 入 31,000.00 万 元 至 32,000.00 万 元 , 同 比 增 长26.42%-30.50%；预计 2024 年度净利润 7,400.00 万元至 7,900.00 万元，同比增长36.65%-45.88%；预计2024年度扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润7,000.00 万元至 7,500.00 万元，同比增长 52.11%-62.97%。

公司盈利预测报告是管理层基于谨慎性原则，在最佳估计假设的基础上编制的，但所依据的各种假设具有不确定性。公司业绩预计仅为公司管理层根据 2024年 1-9 月的实际经营情况对 2024 年全年经营业绩的合理估计。公司 2024 年度实际经营成果可能与盈利预测及业绩预计存在差异，投资者进行投资决策时应谨慎使用。

## （十一）毛利率波动的风险

公司产品种类较多，不同产品对于原料的要求及工艺精细度存在差异，导致产品间毛利率存在一定差异。此外，随着新产品的不断推出，生产初期可能出现工艺不稳定的情况，导致毛利率短期内出现波动。同时由于工业纯化客户单笔订单金额较大，议价能力可能较强，导致公司产品毛利率出现下滑。

报告期各期，公司主营业务毛利率分别为71.08%、76.30%、71.14%和74.40%，2023 年由于新产品工艺尚处于逐渐稳定阶段，主营业务毛利率有所下降。如果未来公司的经营规模、产品结构、客户资源、成本控制、技术创新优势等方面发生较大变动，或者行业竞争加剧，导致公司产品销售价格下降、成本费用提高或客户的需求发生较大的变化，公司将面临主营业务毛利率出现波动的风险。

## （十二）政府补助及税收优惠政策变化风险

## 1、政府补助的风险

报告期内，公司计入非经常性损益额政府补助金额分别为 56.79万元、224.65万元、633.42 万元和 103.71 万元，占当期营业收入额比例分别为 0.37%、1.06%、2.58%和 0.68%，占当期利润总额的比例分别为 2.47%、4.38%、10.39%和 2.23%。如果未来国家对生物医药行业的支持力度有所调整，政府补助规模缩减甚至取消，将对公司盈利能力产生不利影响。

## 2、税收优惠的风险

报告期内，公司及扬州赛分被认定为高新技术企业享受 15%的所得税优惠率。如果未来公司或扬州赛分不再被认定为高新技术企业，将不能继续享受所得税优惠率，可能对公司的经营业绩产生一定负面影响。此外，如果未来国家主管税务机关对所得税优惠政策作出调整，也将对公司经营业绩和利润水平产生一定程度的影响。

## （十三）整体变更存在累计未弥补亏损风险

公司整体变更为股份公司时，存在累计未弥补亏损，主要是由于公司研发投入、股份支付等造成。整体变更设立股份公司后，公司未分配利润为负的情形已经消除。若未来公司出现盈利能力下降或遭受其他不可预期的风险导致持续亏损，则可能出现未分配利润为负的风险。

## （十四）同行业上市公司相关财务数据可比性不足导致参考性受限的风险

公司主营业务为用于药物分析检测和分离纯化的液相色谱材料的研发、生产和销售，主要产品为色谱柱和色谱填料。国内同时具备液相色谱材料行业研发、生产和销售能力的公司较少，主要为上市公司纳微科技（688690.SH）和非上市公司博格隆。根据《关于苏州纳微科技股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券申请文件的审核问询函的回复报告》《苏州纳微科技股份有限公司 2023年年度报告》及《苏州纳微科技股份有限公司 2024 年半年度报告》，2022 年纳微科技生产的液相色谱柱及样品前处理产品，与色谱填料和层析介质产品占主营业务收入比例分别为 6.55%和 64.73%，2023 年纳微科技生产的液相色谱柱及样品前处理产品，与色谱填料和层析介质产品占主营业务收入比例分别为 9.93%和69.90%，2024 年 1-6 月纳微科技生产的液相色谱柱及样品前处理产品，与色谱填料和层析介质产品占主营业务收入比例分别为 10.04%和 58.69%，与公司产品的收入结构存在一定差异，博格隆则无法通过公开渠道获取相关数据。公司按照主营业务收入来自医用药用材料类产品、自主研发、自主生产、产品附加值较高等标准，额外选取百普赛斯（301080.SZ）、洁特生物（688026.SH）、键凯科技（688356.SH）、蓝晓科技（300487.SZ）作为可比公司比较，由于公司与以上企业从事的细分行业及产品特性不同，因此相关业务数据特点存在一定差异。

公司当前选择可比公司相关财务数据的可比性和参考性存在一定的局限，公司提醒投资者注意招股说明书中同行业上市公司相关财务数据等可比性及参考性受限的风险。

## （十五）净资产收益率下降的风险

本次募集资金主要用于“20 万升/年生物医药分离纯化用辅料”项目、研发中心建设项目。募集资金到位后，公司净资产规模将有所增长，但短期内无法通过前述募集资金投资项目产生直接收益，因此预计本次发行后公司在短期内存在净资产收益率下降的风险。

## （十六）实际控制人不当控制的风险

截至本招股说明书签署日，公司实际控制人黄学英通过直接、间接持股方式，实际控制公司 31.59%的表决权，本次发行后黄学英仍将处于控股股东和实际控制人的地位，可以对公司发展战略、生产经营决策、利润分配政策等重大事项的决策实施控制。尽管公司已经建立了较为完善的法人治理机制和内部控制体系，但仍不能排除实际控制人利用其控制地位，对公司发展战略、生产经营决策、利润分配和人事安排等重大事项实施不当影响或侵占公司利益，进而损害公司及中小投资者利益的风险。

## （十七）内控体系建设风险

公司根据《公司法》《证券法》和其他有关法律、法规、规章、规范性文件的规定，结合公司行业特征、经营方式以及自身经营和发展需要逐步建立了符合科创板上市公司要求的内控体系，但部分制度实施时间较短，仍需根据公司业务的发展、内外环境的变化不断予以修正及完善，在此期间，公司存在因内控体系不能根据业务需求及时完善而产生的风险。

## （十八）产品质量控制风险

公司主要产品为色谱柱和色谱填料，以生物医药的分离纯化为主要应用场景。生物医药产品质量与消费者生命健康安全息息相关，而色谱填料/层析介质作为药品分离纯化环节的核心材料直接影响着药品质量，因此下游客户亦对公司产品性能与质量提出较高要求。由于色谱填料/层析介质微球均为微米级产品，孔径控制层面需要达到纳米级，生产制备、表面改性与功能化精细程度较高，若公司在采购、生产等环节质量控制把关不力，或未能持续改进质量控制体系以适应生产经营相关变化，可能造成产品质量控制出现问题，对产品品牌及公司市场声誉产生不利影响。

## （十九）规模扩张带来的管理风险

公司基于下游医药领域不断涌现的分离纯化需求对色谱介质进行技术研发和产品开发，经营规模在报告期内实现较快增长，进而在资源整合、市场开拓、财务管理、信息系统等方面对各部门工作的协调性也提出了更高的要求。如果公司管理水平不能满足业务规模扩大对公司各项规范治理的要求，将削弱公司的市场竞争力，存在公司管理能力无法及时适应规模扩张的风险。

## 二、与行业相关的风险

## （一）下游行业政策变化的风险

## 1、政策变动导致下游行业增速放缓的风险

公司产品的下游应用领域为医药行业，近年来，医药行业监管持续强化，医改政策不断深化，随着医保控费、集中带量采购、原料药关联审评审批等政策的深入推进、创新药注册管理制度和技术评价体系等政策的实施，下游医药企业原有经营模式受到冲击，研发、人力、生产等各项成本不断上涨，为整个医药行业发展带来挑战；地缘政治、宏观经济政策等外部因素也会影响市场行情，给国内医药市场带来不确定性。在上述因素影响下，我国医药行业发展面临较大的压力，若未来由于宏观经济政策、行业政策等因素导致下游医药行业整体增速放缓，将导致下游市场对发行人色谱产品的需求增长速度放慢，进而影响公司承接的业务订单规模及经营业绩表现。

## 2、行业政策提高创新药研发门槛的风险

近几年，国家药品监督管理局、国家医疗保障局等多部门先后出台了优先审评审批、注册分类改革、上市许可持有人制度、医保目录动态调整等多项政策，给予创新药全生命周期的政策支持，我国新药研发取得了较大进步。与此同时，行业内靶点选择重复、研发赛道拥挤、研发资源浪费等问题突出，同质化竞争可能在未来相当长的时间持续存在。为有效解决该问题，国家药品监督管理局药品审评中心发布了《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研发指导原则》，提高了研发门槛。2023年8月25日，药监局发布了《药品附条件批准上市申请审评审批工作程序（试行）（修订稿征求意见稿）》，以进一步完善药品附条件批准上市申请审评审批制度，不具备差异化自主创新能力的企业将面临淘汰，相关的研发项目可能停止，发行人来自该类客户或项目的收入将面临下降风险。

## （二）下游客户需求下降的风险

## 1、下游客户药物开发失败的风险

发行人的主营产品分析色谱柱和层析介质用于下游医药客户的研发、临床、商业化生产、质量检测等多个环节，发行人经营业绩与下游客户的药品开发进程紧密相关。对于分析色谱业务，截至 2024年6月底，共有13,452 个医药项目使用公司的分析色谱产品，其中研发类采购项目 10,607 个、质量检测类采购项目2,845 个。对于工业纯化业务，截至 2024 年 6 月底，共有 856 个医药项目使用公司的工业纯化产品，其中处于研发阶段 694 个、临床 I 期阶段 81 个、临床 II 期阶段 25 个、临床 III 期阶段 19 个、商业化生产阶段 37 个。大部分应用公司色谱产品的药物项目处于研发或临床阶段，公司未来业务的发展与下游客户的药物开发及产业化情况紧密相关，而药物开发尤其是新药研发技术难度较大，影响研发进程的因素较多，公司无法全面掌握客户新药研发的进程和商业化效果。若上述药物项目研发临床进度不及预期或开发失败，则可能导致对发行人色谱产品的采购需求减少甚至终止，从而对发行人销售收入的持续性和稳定性带来不利影响。

## 2、下游客户研发投入下降的风险

生物医药行业融资规模下降将直接影响创新药研发投入，在外部融资环境不乐观的情况下，生物医药研发投入将更为谨慎，加之新药研究的周期较长，长尾效应明显，未来几年，创新药的增长和药物临床研究投入存在下降风险。2024年 1-6 月，发行人来自研发和临床阶段的主营业务收入占比分别为 24.63%和38.26%。发行人的分析色谱产品是下游客户研发阶段的重要耗材，工业纯化产品是下游客户纯化的核心成本所在，随着研发和临床阶段的推进，药企客户研发投入不断提升，对工业纯化产品的需求量也进一步上涨。若前述原因导致未来下游客户的研发及临床试验投入有所下降，对发行人产品的采购规模也可能有所下降，发行人相应的销售收入存在增速放缓甚至下降的风险。

## （三）工业纯化客户采购周期波动的风险

发行人工业纯化客户对层析介质的采购需求规模随着其医药项目进度的推进而逐渐增长，在客户进入商业化生产阶段前，采购时点主要取决于其药物开发进展以及研发临床工作推进计划，同一客户的复购时点和复购规模具有一定的周期性和不确定性。在客户进入商业化生产阶段后，通常会按照计划进行大批量生产，从而产生规律的层析介质采购需求，目前发行人主要客户信达生物、甘李药业、复宏汉霖等应用发行人层析介质的部分项目已推进至商业化生产阶段，对发行人填料具备持续性需求，采购周期及采购规模将趋于稳定，预计 1-2年进行复购，但客户也可能因外部因素影响或自身经营安排变化而出现生产排期或生产规模变动的情况。若上述因素导致工业纯化客户采购周期延长、复购时点晚于预期或采购规模下降，公司可能面临工业纯化收入增长不及预期甚至下降的风险。

## （四）行业政策变化风险

公司业务主要为色谱介质产品的生产和销售，由于色谱介质产品种类繁多，市场需求各异，难以实现统一质量标准等原因，暂时未出现统一的行业监管政策和标准。未来，随着行业的不断发展和成熟，国家可能出台相关的举措，对生产经营、执业许可、质量标准等方面进行监督和规范。公司如果不能持续满足国家监督管理部门的有关规定和政策要求，则存在被相关部门处罚的风险，可能给公司生产经营带来一定的不利影响。

## （五）市场竞争风险

## 1、发行人与行业主要厂商相比，在业务覆盖范围、经营规模、市场占有率等方面存在一定差距

全球分析色谱行业主要厂商包括 Thermo Fisher、Tosoh、Agilent 等，工业纯化行业主要厂商包括 Cytiva、Thermo Fisher、Merck KGaA 等。发行人与行业主要厂商相比，在经营规模、市场占有率、产品类型等方面存在一定差距。业务广度及经营规模方面，发行人深耕色谱行业，主要产品包括分析色谱柱和层析介质，其他行业内主要厂商为上市公司，总体经营规模较大，业务条线涵盖生命科学、医疗保健、化工、仪器制造等多个细分领域；市场占有率方面，Cytiva、ThermoFisher、Tosoh 等国际主流厂商在我国色谱介质市场占据了超过 50%的市场份额，

2023年发行人国内分析色谱市场占有率约为 5.16%，工业纯化（色谱介质）市场占有率约为1.02%，生物大分子色谱介质市场占有率约为 1.20%，与行业内起步较早的海外龙头企业相比仍存在较大差距，较低的市场占有率限制了发行人业务的规模效应，可能对未来公司市场开拓及成长性产生不利影响。

## 2、国产化替代进程加速以及海外供应链恢复稳定的背景下，行业竞争激烈程度进一步加剧

国产化替代趋势进一步加强的同时也加剧了我国本土色谱厂商的竞争激烈程度，本土色谱厂商均在争取抓住良好机遇，实现对进口填料厂商的替代，导入下游药企客户的工业纯化供应链进而抢占市场份额，未来将会有更多的竞争者参与该领域，本土色谱厂商之间的市场竞争将更加激烈。同时随着公共卫生事件影响的逐渐减弱，境外厂商的供应链稳定性逐渐恢复，发行人也将继续面临境外主流厂商带来的激烈市场竞争。如果未来公司不能持续紧跟市场需求进行研发投入，持续提高经营规模，增强资本实力，扩大市场份额，将面临较大的市场竞争风险。

## （六）募投项目实施风险

本次募集资金投资项目可行性分析基于当前市场环境、技术发展趋势、公司研发能力和技术水平、市场未来拓展情况等因素作出。公司对相关募投项目实施和前景进行了详细调研论证，在决策过程中综合考虑各方面情况，认为其有利于提升公司研发实力、增强未来市场竞争能力，亦可在技术、人才、场所等方面进行储备。但在实施过程中，募投项目可能受到工程进度、国内市场环境、国际宏观环境以及美国当地市场环境、政策等变化因素与不确定性的影响，致使工程建设和研发方案实施进度及结果与公司预测出现较大差异。若募投项目无法顺利实施，公司可能面临募投项目失败的风险。

## 三、其他风险

## （一）发行失败风险

本次发行公司选择的具体上市标准为“预计市值不低于人民币 10 亿元，最近两年净利润均为正且累计净利润不低于人民币 5,000 万元，或者预计市值不低于人民币 10 亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于人民币 1 亿元”。根据《上海证券交易所科创板股票发行与承销实施办法》的规定，若公司按照确定的发行价格（或者发行价格区间下限）乘以发行后总股本计算的确定的预计发行后总市值低于 10 亿元，将中止发行。若参与询价的网下投资者报价过低或发行认购不足，导致公司未能达到预计市值条件，将会引起发行失败风险。

## （二）股票价格可能发生较大波动的风险

首次公开发行股票并上市后，除公司经营情况和财务表现之外，股票价格还将受到国内外宏观经济形势、行业及上下游状况、资本市场整体走势、市场情绪和各类重大突发事件等众多因素的影响。投资者在考虑投资公司股票时，应预计到包括但不限于前述各类因素可能带来的投资风险，并做出审慎判断。

## 第四节 发行人基本情况

## 一、公司基本情况

![](images/e9a9d4055f4eb912e2eec4d7498b2bebed5303318504b2f5d37fd7c8277144a4.jpg)

## 二、公司设立及报告期内的股本和股东变化情况

## （一）公司前身赛分有限的设立情况

2009年1月23日，江苏省苏州工商行政管理局出具《名称预先登记核准通知书》（名称预先登记[2009]第 01230006 号），预先核准企业名称为“苏州赛分科技有限公司”。

2009 年 2 月 6 日，赛分有限（筹）股东黄学英、沈建林、潘鼎签署了《苏州赛分科技有限公司章程》，载明赛分有限注册资本 10,000,000 元，以货币出资。首期实缴注册资本 4,000,000 元，剩余注册资本约定于 2011 年 3 月 10 日前实缴完毕。

2009 年 3 月 11 日，苏州众勤会计师事务所有限公司出具苏众勤（2009）第2047 号《验资报告》，截至 2009 年 3 月 10 日，赛分有限（筹）已收到股东以货币资金缴付的注册资本（实收资本）合计 4,000,000 元。

2010 年 6 月 17 日，苏州建信会计师事务所有限公司出具建信内验（2010）字第 153 号《验资报告》，截至 2010 年 6 月 17 日，赛分有限已收到黄学英第二期缴纳的注册资本（实收资本）合计 1,000,000元整，全部以货币出资。

2011 年 4 月 19 日，苏州建信会计师事务所有限公司出具建信内验（2011）字第 065 号《验资报告》，截至 2011 年 4 月 18 日，赛分有限已收到黄学英、沈建林、潘鼎第三期缴纳的注册资本（实收资本）合计 5,000,000 元整，全部以货币出资。至此，赛分有限注册资本实缴完毕。

2009年3月16日，赛分有限（筹）就设立事项办理完毕工商登记手续，取得了江苏省苏州工业园区工商行政管理局核发的《企业法人营业执照》。

公司设立时的股权结构情况如下：

![](images/4fab44f09c557f22212d869b8e9bcceb99548ed673b40c55e84198084ec6b1aa.jpg)

## （二）股份公司的设立情况

2021 年 8 月 9 日，万隆（上海）资产评估有限公司就赛分有限整体变更设立股份公司事项出具《苏州赛分科技有限公司拟变更设立股份有限公司涉及的其净资产价值资产评估报告》（万隆评报字（2021）第 10464 号），截至 2021 年5 月 31 日，赛分有限经评估的账面净资产值为人民币 330,045,075.98 元。

2021 年 8 月 9 日，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）就赛分有限整体变更设立股份公司事项出具《审计报告》（容诚审字[2021]210Z0157 号），截至2021 年 5 月 31 日，赛分有限经审计的账面净资产值为人民币 295,800,700.26 元。

2021 年 8 月 9 日，赛分有限临时股东会作出决议，审议通过了《关于公司整体变更为股份有限公司的议案》，同意赛分有限企业类型由有限责任公司整体变更为股份有限公司，名称为“苏州赛分科技股份有限公司”；同意以截至 2021年5月31日，以赛分有限折合的实收股本总额不高于经评估的净资产值为前提，以上述经审计的账面净资产为基础，按 10.7537:1 的比例全额折为股份公司的股份总额，每股面值 1 元，共计 27,506,769 股，未折股部分 268,293,931.26 元将全额计入股份公司的资本公积金。公司全体股东作为发起人，按照目前各自在公司的出资比例持有相应数额的股份。

2021 年 8 月 25 日，赛分科技召开创立大会暨第一次股东大会，审议通过《关于苏州赛分科技股份有限公司筹办情况的报告》《关于苏州赛分科技股份有限公司整体变更设立股份公司的议案》《关于制定<苏州赛分科技股份有限公司章程>的议案》等相关议案，选举并产生了第一届董事会和第一届监事会的股东代表监事，并与职工代表大会选举产生的职工监事共同组成第一届监事会。

2021年8月25日，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）对本次整体变更进行了验资，并出具容诚验字[2021]210Z0020 号《验资报告》。经审验，截至 2021年 8 月 25 日，赛分科技各发起人以其拥有的赛分有限截至 2021 年 5 月 31 日经审计的账面净资产 295,800,700.26 元（评估值为 330,045,075.98 元）折股投入，其中 27,506,769.00 元折合为赛分科技的股本，股本总额 27,506,769 股，每股面值1元，净资产折合股本后的余额计入资本公积。

2021年9月16日，赛分科技就整体变更为股份有限公司事项办理完毕工商变更登记手续，取得了江苏省市场监督管理局换发的《营业执照》。

整体变更为股份有限公司后，赛分科技的股权结构如下：

![](images/a443ae5acb57312ff0726d5cd9d67f730978f6f04812e9e61f82dbd07e4f8a47.jpg)

![](images/1661f52fe72c6fe91e0f6cbee97c83cb732d8d5f0df6e988a570f0083d932f01.jpg)

赛分有限在整体变更设立股份有限公司时，存在改制基准日累计未分配利润为负的情形。截至 2021 年 5 月 31 日，赛分有限未分配利润-49,602,682.54 元。

发行人改制基准日累计未分配利润为负的形成原因主要为，有限公司前期阶段，发行人收入规模较小，研发投入高。2020 年，发行人营业收入为 9,766.97万元，研发投入为 2,133.01 万元，净利润为 938.57 万元。2021 年，公司实现收入 15,488.71 万元，对应净利润 2,162.02 万元。公司营业规模快速扩大，盈利能力大幅提升。股改基准日之后，发行人盈利能力较弱的情形已消除。综上所述，截至本招股说明书签署日，发行人整体变更设立股份有限公司时未分配利润为负的形成原因已消除，不会对发行人未来盈利能力造成重大不利影响。

发行人整体变更设立股份有限公司在改制基准日的会计处理如下：

借：实收资本 27,506,769.00 元

未分配利润-49,602,682.54 元

资本公积 317,896,613.80 元

贷：股本 27,506,769.00 元

资本公积 268,293,931.26 元

## （三）报告期内的股本和股东变化情况

报告期初，公司注册资本 2,408.00 万元，其股权结构如下：

![](images/8e6fd5e6cec19c709959b96386955eb9d0e151745a2571320a8ca84082ea3ac5.jpg)

报告期内，公司进行了 3 次增资、2 次股权转让、1 次资本公积转增股本；报告期内，公司改制为股份有限公司；报告期末至本招股说明书签署日，公司股本和股东未发生变化。报告期内的股本和股东变化情况如下：

![](images/74c34fc0dcdec4df1f6a9ac846de87691986952bf6b43619a53d317d6ab20cec.jpg)  
1、2021 年 4 月，报告期内第一次股权转让及第一次增资

## （1）报告期内第一次股权转让

2021年2月22日，赛分有限召开股东会并作出决议，同意黄学英将其持有的赛分有限 58.2243 万元注册资本分别转让给复星惟盈、朱勤华、唐斌及张敏。

2021 年 1 月，黄学英与朱勤华签署了《股权转让协议》，2021 年 2 月 24 日，黄学英与复星惟盈、唐斌、张敏签署了《股权转让协议》。

具体情况如下：  
![](images/25b12b0a90df1e43f3ede1cb73e3884b215da570e554d750e4ea99f3b584acc2.jpg)

![](images/f9b17af2af9056fc8f3d0214c4fd6e902ee406d2d5b793a68b769dc26b582615.jpg)  
注：上述表格中转让单价和转让金额之间的细微差异，系计算过程四舍五入造成。

2021 年 3 月，上述股权受让方将股权转让款项支付给黄学英。根据国家税务总局苏州工业园区税务局第一税务所出具的完税证明，黄学英已就上述股权转让事项缴纳了个人所得税 5,882,051.40 元。

## （2）报告期内第一次增资

2021年2月25日，赛分有限召开股东会并作出决议，同意公司注册资本增加 342.6769 万元至 2,750.6769 万元。新增的 342.6769 万元注册资本由国寿疌泉、复星惟盈、唐斌、张敏以人民币 1.85亿元认购。

2021年2月26日，国寿疌泉、复星惟盈、唐斌、张敏与发行人签署了《关于苏州赛分科技有限公司之增资协议》。

本次增资具体情况如下：

![](images/e1dc67b798ea8f5c78b8de2f95533ad762502fc99daecac974c46989d96e3566.jpg)  
注：上述表格中增资单价和增资金额之间的细微差异，系计算过程四舍五入造成。

2021 年 3 月 9 日，国寿疌泉、复星惟盈、唐斌、张敏向公司支付完毕全部增资款。

2021年4月20日，公司就股权转让和增资事项办理完毕工商变更登记手续，取得了苏州工业园区市场监督管理局换发的《营业执照》。

本次增资和股权转让完成后，赛分有限的股权结构如下：  
![](images/26427ca64f604ce403fd63d57216fb20ca6b4e0c3fefdf104e2a56b445983b64.jpg)

![](images/c4e034ea9f82e17985f0c6d6651e0b63922ebb5ea18e484cb151ae682e1de4e0.jpg)

## 2、2021年 8月，报告期内第二次股权转让

2021年7月10日，赛分有限召开股东会并作出决议，同意黄学英将其持有的公司 0.8%的注册资本 22.00 万元以人民币 0 元的价格转让给高新同华。本次股权转让系为解决公司与高新同华之间的业绩承诺与补偿事宜。

2021年7月10日，赛分有限、高新同华与黄学英签署《增资协议之补充协议》，约定终止各方于 2015 年 7 月签署的《投资合作框架协议》中第四条“业绩承诺”和各方于2015年8月签署的《增资协议》中第五条“业绩承诺和补偿”，各方不再根据被终止条款享有任何权利或承担任何义务，作为补偿，黄学英同意以合计人民币0元的价格向高新同华转让其所持有的赛分有限22万元注册资本，

双方将另行签署《股权转让协议》。

黄学英与高新同华就上述股权转让事宜签署了《股权转让协议》，就该次股权转让事项，黄学英已经取得了免税证明。

本次股权转让后，赛分有限的股权结构如下：

![](images/a93799c94851768edee2585f58278cc75685a61d5e983e1268fe5e8d96aac40d.jpg)

## 3、2021 年 9 月，整体变更为股份公司

公司整体变更为股份有限公司的具体情况，请详见本招股说明书之“第四节发行人基本情况”之“二、公司设立及报告期内的股本和股东变化情况”之“（二）股份公司的设立情况”。

## 4、2021 年 11 月，报告期内第二次增资

2021年10月28日，赛分科技召开 2021年第一次临时股东大会，决议同意赛分科技增发股份 4,243,901 股，新增股份由新增股东源峰磐赛、珠海峦恒、高瓴祈睿、国药中生、圣成投资、国药二期、圣祁投资、夏尔巴二期、甘李药业、吴征涛认购。

2021 年 10 月 28 日，上述新增股东与赛分科技签署了《增资协议》。截至2021年11月，上述新增股东已支付完毕全部增资款。

本次增资具体情况如下：

![](images/6ed7480543645e811cdfbc7162d4cbec4a6a3b7d32774586af865818e711ec34.jpg)  
注：上述表格中增资单价和增资金额之间的细微差异，系计算过程四舍五入造成。

2021 年 11 月 10 日，赛分科技取得了江苏省市场监督管理局换发的《营业执照》。

本次增资完成后，赛分科技的股权结构如下：

![](images/290243c38c9eef5282766b96390ed845263479c663e1a8b25f9da4a096326f28.jpg)

![](images/41976b6791360905b3ccdb89653660ed88e42345648baaebfe0fdbe533274334.jpg)

## 5、2021 年 12 月，报告期内第三次增资

2021年11月22日，赛分科技召开 2021年第二次临时股东大会，决议同意赛分科技增发股份 117,886 股，新增股份由新增股东聚贝投资以人民币 1,500 万元认购。

2021 年 11 月 22 日，聚贝投资与赛分科技及原股东签署了《增资协议》。截至2021年12月，聚贝投资支付完毕全部增资款。

2021年12月6日，赛分科技取得了江苏省市场监督管理局换发的《营业执照》。

本次增资完成后，赛分科技的股权结构如下：  
![](images/9004c63c6aae55bca04fc4e9d9cc19a840fe6e4667e4c0f69d55175ef5c826d7.jpg)

![](images/f34771b140692a55b020732acfba099cd61db72c10d41d43e36e6f2b6cc01482.jpg)

该次增资中，赛分科技全体股东共同签署了《苏州赛分科技股份有限公司之股东协议》，约定了投资方的特别权利，包括优先认购权、优先购买权、共同出售权、反稀释权、优先清算权、回赎权等。并确认该股东协议为约定股东权利、义务的唯一和全部协议，该股东协议之前的有关股东权利、义务的任何协议均告终止。

该股东协议第 3.1.2 条“特别权利的终止”，明确约定“投资人和其他股东在此分别确认并同意，为使公司顺利实现合格首次公开发行之目的，本协议项下其优先认购权、优先购买权、共同出售权、反稀释权、优先分配利润的权利、优先清算权、回赎权、最优惠待遇以及任何其他可能构成公司合格首次公开发行的实质法律障碍或对公司上市进程造成任何重大不利影响的条款自公司合格首次公开发行申报基准日起或其另行书面同意的更早时点起不可撤销地终止并自始无效。”

鉴于本次发行的申报基准日为 2022年6月30日，该股东协议约定的投资方的特别权利，均自2022年6月 30日起不可撤销地终止，并自始无效。

## 6、2021 年 12 月，报告期内第一次资本公积转增股本

2021 年 12 月 6 日，赛分科技召开 2021 年第三次临时股东大会决议，决议同意赛分科技以 2021 年 11 月 25 日总股本 31,868,556 股为基数，以资本公积金向公司现有全体股东每 10 股转增 105 股，共计转增股本 334,619,838 股，每股面值 1 元。本次转增完成后，公司股本总数由 31,868,556 股变更为 366,488,394 股，并同步修改《公司章程》。

2021 年 12 月 15 日，赛分科技取得了江苏省市场监督管理局换发的《营业

执照》。

本次增资完成后，赛分科技的股权结构如下：  
![](images/9bc19d977af3b0d9b4caecc4b83984c3e791c85270d1f6666c874e68ea061824.jpg)

![](images/c8a51a02f6b98ddd54d0fb762549c2d96d43e253ee3921d28ca4619e41b3c16c.jpg)

## 三、公司成立以来重要事件

2011年10月，赛分有限以 170万美元向黄学英/刘鸿雁、陆民、周乃鼎、史建伟、Cheer Rise Consultants Limited 收购美国赛分 79,399 股股份，占美国赛分股份总数的100%。该次股份收购后，赛分有限持有美国赛分 100%的股份。

具体转让情况如下：

![](images/69c50a71704839aadf53826232baf863d07cda84ac4660caf5184c8b83233104.jpg)

该次股份转让后，美国赛分已发行的股份情况如下：

![](images/3f4836b739f8a4c4b59212b49977b896c7fbee82bb857f2584ddd51c83d5a215.jpg)

## 四、公司在其他证券市场的上市/挂牌情况

公司自设立以来，不存在在其他证券市场上上市或挂牌的情况。

## 五、公司股权关系与内部组织结构

## （一）公司股权关系

![](images/456e8bb94512b64fdd6e9f56443e15b3f48a2af5145dad2f980b274863dabf07.jpg)

截至本招股说明书签署之日，公司股本总数为 366,488,394 股，公司股东及持股情况如下：

![](images/683dc6d2248aa017a0cc0095a88fe9dadcbece194e1f393b8cbabbd397227b34.jpg)

![](images/4ef1a53e665de21711ecdadf6a037ead34f940474350dcf6884be3d2fa7f66cf.jpg)

## （二）公司内部组织结构

截至本招股说明书签署之日，公司内部组织结构如下图所示：

![](images/4eb04c8a231e7ef6bfd50bfc3b2d90209e316b1b0e6e16cad8dfb904fb7d8c74.jpg)

## （三）公司控股、参股公司基本情况

截至本招股说明书签署日，发行人共拥有3家全资子公司和1家控股子公司，

无其他参股公司，另有 1 家注销子公司。发行人子公司基本情况如下：

## 1、美国赛分

美国赛分为发行人控股子公司，其基本情况如下：

![](images/119502ee4659ed592555f2af1c87b16c8e6f99c53e3a231cb9242ff5b3918c69.jpg)

## 2、扬州赛分

扬州赛分为发行人全资子公司，其基本情况如下：

![](images/5c1b6666962a50345ca45e55fcc7832fdfa9040f982dd9a9ba9ab05f6103fd7b.jpg)

![](images/938661b3eee46ab0f00fc21712812fb12adaa29b940c64ccc014777a02e41e20.jpg)

## 3、赛分医疗

赛分医疗为发行人全资子公司，其基本情况如下：

![](images/5122d5728c85bd5005fc13048acae209556d671cdda84b5212895e4cdf0cb969.jpg)

![](images/56aecd6ad295e61a6db5737aa02f4b59873920cc3f291ad4943ab308ddd20f44.jpg)

## 4、赛分生科

赛分生科为发行人全资子公司，其基本情况如下：

![](images/ed5eca7d529bcabeffcac0def78f7629e287d4f5e967ac8928e3b68048f4a308.jpg)

## 5、上海赛分（已注销）

上海赛分为发行人全资子公司，其基本情况如下：

![](images/b0ee0d348bd624ae476102aca3575e7409e52cc3432993e95b93c3b6030aff09.jpg)

![](images/32cc125492aeb91e70e2c8c3cae8fce37accdc11c363ae70bc1f38fe08276d42.jpg)  
注：上海赛分报告期内无实际经营，已于 2021 年 6 月 17 日注销，无最近一年一期数据。

## （四）公司的下属分公司情况

报告期内，公司不存在设立分公司的情况。

## 六、公司实际控制人及持有公司 5%以上股份的主要股东情况

## （一）控股股东及实际控制人情况

## 1、控股股东与实际控制人

截至本招股说明书签署日，黄学英直接持有公司 92,364,177 股，占公司总股本比例为 25.20%，为公司的控股股东。同时，黄学英为苏州贤达、苏州杰贤的普通合伙人，苏州贤达、苏州杰贤分别持有公司股权的 4.21%和 2.18%。因此，黄学英合计控制公司股权 31.59%，为公司的实际控制人。黄学英的情况如下：

黄学英，男，中国国籍，美国永久居留权，身份证号码 3201061966\*\*\*\*\*\*\*\*。其简历见“第四节 发行人基本情况”之“十一、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的情况”之“（一）董事会成员”。

## 2、控股股东和实际控制人直接或间接持有发行人的股份是否存在质押或其他有争议的情况

截至本招股说明书签署日，公司控股股东、实际控制人直接或间接持有的公司股份不存在质押或其他权利争议的情况。

## （二）实际控制人控制的其他企业情况

截至本招股说明书签署日，公司实际控制人黄学英博士控制的其他企业有 2家，具体情况如下：

![](images/c7b0066ae9ed95011150e8f40474fcad421819dd8ee017af4781816b039d0b79.jpg)  
截至本招股说明书签署日，上述企业基本情况如下：

## 1、苏州贤达

![](images/e1c8280b6e1a91e19a5930758b0b470f75aa6813ad3d49142a01544bc545cf7d.jpg)

截至本招股说明书签署之日，苏州贤达股权结构如下：  
![](images/2af52bd1e10cf42a0446007997002d3571d9f932459d466a9d76b32fbd532175.jpg)

![](images/b927974c79203a8011b4f6fef68d8f21a794063257c0612bb09d5cf07beb58c3.jpg)

注 1：苏州贤达人员构成系发行人国外员工。其中：TAH BEN HSU 自 2014 年至 2019年底担任美国赛分顾问，非美国赛分正式员工，基于其对公司业务的贡献，向其授予合伙企业份额；YI HUANG 自 2009 年入职美国赛分担任会计，2014年离职后一直担任公司的财务顾问，基于其对公司业务的贡献，向其授予合伙企业份额。

注 2：2024 年 2 月，发行人员工 JIAN XU 离职，其所持有的苏州贤达合伙份额转让给普通合伙人黄学英。

## 2、苏州杰贤

![](images/3e33081d133cf6eae49b863b73bef769296721ff336be25fe36d2db1bede8799.jpg)  
截至本招股说明书签署日，苏州杰贤股权结构如下：

![](images/b0140d244689b6fce4a82f9da26085d5efbf6fc53b41e78b407a8f5562fa1244.jpg)

![](images/657d739f8d0ac42516a93cee73084bfe73db70a18d63dcf4febbcab06d630c17.jpg)  
注：苏州杰贤人员构成系发行人国内员工，其中丁忠于 2019 年4 月离职。

## 3、员工持股计划遵循“闭环原则”

公司股权激励方案约定：在赛分科技上市或者被并购之前，有限合伙人可以选择全部或者部分转让本合伙企业股权份额，只能转让给普通合伙人（即黄学英），普通合伙人需要出资购买有限合伙人的份额。

苏州贤达、苏州杰贤承诺，自发行人股票上市之日起 36 个月内，不转让或者委托他人管理直接和间接持有的发行人首次公开发行股票前已发行股份，也不由发行人回购该部分股份。

## （三）其他持有公司 5%以上股份的主要股东情况

截至本招股说明书签署日，公司除控股股东外，直接或间接持股比例超过5%的其他主要股东及其关联方情况如下：

## 1、周金清

周金清，男，生于 1941 年，中国国籍，无境外永久居留权，身份证号32042119411122\*\*\*\*。截至本招股说明书签署日，周金清直接持有公司 8.79%的股份。

周金清现任江苏鸿联置业集团有限公司董事、上海元光投资有限公司执行董事、江苏鸿联建材有限公司监事、常州市葑岸电镀有限公司监事、常州市长江科技小额贷款股份有限公司监事主席等职务。周金清历任江苏新鸿联集团有限公司董事长、江苏鸿联置业集团有限公司董事长、常州红联纺织机械厂厂长、常州红联灯具厂厂长、鸿联灯饰有限公司董事长兼总经理、常州鸿成金属制品有限公司董事长、常州鸿艺彩色玻璃有限公司董事长、江苏康博达国际曲棍球事业发展有限公司董事长、鸿安灯饰有限公司副董事长、江苏武进农村商业银行股份有限公司董事等。2015年9月至2021 年8月，曾担任发行人董事。

## 2、高新同华

截至本招股说明书签署日，高新同华直接持有公司 8.47%的股份，其基本情

况如下：

![](images/090a5ab4020b5122f155d28bd3749db8e3397b5b205f629e08502ad89ab5cb67.jpg)

注：2024 年 2 月，高新同华名称由安徽高新同华创业投资基金（有限合伙）变更为安徽同华高新技术中心（有限合伙）。陈灏元持有高新同华 87.7193%份额，并通过安徽同华投资管理中心（有限合伙）间接持有高新同华 2.9965%份额，间接持有发行人 7.6857%股份。陈灏元基本情况如下：陈灏元，男，生于 1997 年，中国国籍，无境外永久居留权，身份证号 350102199706\*\*\*\*\*\*。

高新同华的普通合伙人为安徽同华投资管理中心（有限合伙），其基本信息如下：

![](images/b17806b261ea9d50463559322ccd1a4125b9e86f3aeeab0e93a506bbc3edc381.jpg)

![](images/2c5ba4b2d2a0eb5a8f4b923dc0a0bd646774f51aa7235d6b71303a3b04ce22db.jpg)

## 3、陆民

陆民，男，生于 1964 年，中国国籍，美国永久居留权，身份证号32010219640913\*\*\*\*。截至本招股说明书签署日，陆民直接持有公司 8.08%股权。

陆民现任深圳市摩派科技有限公司总经理。陆民取得南京东南大学自动化学士学位。

## 4、国寿疌泉

截至本招股说明书签署日，国寿疌泉直接持有公司 7.85%的股份，其基本情况如下：

![](images/dabaa92c2d445ef1f87cf179693d8a0b9e74f1dd4d8972a0c098932a02b3b991.jpg)

![](images/e12ef2fb9d33734068ec4f2ffada5eeccf73927f7836aca82ea669e5eea7bedd.jpg)

国寿疌泉的普通合伙人为国寿（江苏）股权投资有限公司，其基本信息如下：  
![](images/a31622003febe71fab273770a1373f5ec1e4ea5411ec0a33db9c0f287b42a505.jpg)

## 5、华泰大健康一号、华泰大健康二号

## （1）华泰大健康一号

截至本招股说明书签署日，华泰大健康一号直接持有公司 5.50%的股份，其基本情况如下：

![](images/25fbfcd4588945e43c4ea95746df8aeaba3f9816804db2b2f12b2f64560b86ef.jpg)

![](images/1715a82b108ab60e10f0899294dbdfc12f1b868d9ca4d64e8e5852a25c21b0f0.jpg)

![](images/7727d042718d8e0b6771acc6b2737766bb753a7c315b2c8dbe8fe67a399f3323.jpg)

## （2）华泰大健康二号

截至本招股说明书签署日，华泰大健康二号直接持有公司 0.38%的股份，其基本情况如下：

![](images/807776a6884cf561d9d82f35be9b4ebc566f7183013327ca5ab85bddf6c8facb.jpg)

## （3）华泰紫金投资有限责任公司

华泰紫金投资有限责任公司为华泰大健康一号和华泰大健康二号的普通合

伙人，其基本情况如下：

![](images/255899d7e140084db6a15e6e4531a33ad236f70fd11000d8ea791e299fcc2c60.jpg)

## 6、WEIZHENG XU 及苏州博达、海佳同康

## （1）WEIZHENG XU

WEIZHENG XU，男，生于 1964 年，美国国籍，美国护照号 56187\*\*\*\*。

截至本招股说明书签署日，WEIZHENG XU 通过苏州博达、海佳同康间接分别控制公司 3.61%和 1.49%股权，合计控制公司 5.09%股权。

## （2）苏州博达

截至本招股说明书签署日，苏州博达直接持有公司3.61%的股份，其基本情况如下：

![](images/9588397e5ac199c22bbc4abab7fdb3f6a4a7d5df238813210a3ae5676ca4306e.jpg)

![](images/36c2e4ae17729d68107d0a678209482af7d9f361477b628193b15d995a3842d2.jpg)

## （3）海佳同康

截至本招股说明书签署日，海佳同康直接持有公司1.49%的股份，其基本情况如下：

![](images/7d82c44aed96a1540e1b4096e380bf39b019c381a32f97d0ec2c9b5d0285dcd3.jpg)

## 七、发行人特别表决权股份或类似安排的情形

截至本招股说明书签署之日，公司不存在特别表决权股份或类似安排。

## 八、发行人协议控制架构的情形

截至本招股说明书签署之日，公司不存在协议控制架构的情形。

## 九、发行人控股股东、实际控制人重大违法的情况

报告期内，发行人控股股东、实际控制人不存在贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序的刑事犯罪，不存在欺诈发行、重大信息披露违法或者其他涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全、公众健康安全等领域的重大违法行为。

## 十、公司股本情况

## （一）本次发行前后的股本结构

本次发行前，公司总股本为 366,488,394 股。本次向社会公众发行 49,975,690股，占发行完成后公司总股本的比例约为 12.00%。本次发行前后公司股本结构如下：

![](images/da0b0ccc870855f46d6be9efc8aa56a80ccfa495784f3e9fa911e2aa907c42f6.jpg)

![](images/92ecdc78b344d2b989cf41af5af3d335945cfe604c55bd779ee2ca1ea91883b7.jpg)

## （二）本次发行前后公司前十名股东情况

本次发行前后公司前十名股东情况详见本招股说明书“第四节 发行人基本情况”之“十、公司股本情况”之“（一）本次发行前后的股本结构”。

## （三）本次发行前后公司前十名自然人股东情况

本次发行前后，公司前十名自然人股东的直接持股情况及其在公司担任职务情况如下：

![](images/6b324a013d2e76af0f1a484d7566e2b038a0832c14c7871766a80bbcde9bc8fe.jpg)

## （四）有关公司股本中的国有股份或外资股份的说明

## 1、国有股份

截至本招股说明书签署日，发行人股本中不存在国有股份。

## 2、外资股份

截至本招股说明书签署日，发行人股本中不存在外资股份。

## （五）最近一年公司新增股东情况

申报前十二个月，除外部自然人股东涉及 86,366 股（占发行前股份 0.02%）的股权代持解除情形，导致上述股权实际持有人发生变化外，公司无新增股东的情况。

## （六）本次发行前各股东间的关联关系

本次发行前，公司各股东间的关联关系及关联股东的各自持股比例如下表所示：

![](images/838cb2a62e90f11fbed2da4f372990f774f7e5a718598b9f0c545980cdc8af97.jpg)

![](images/ef6afbf6e0979c4cc240753f63b09bf7e4ee915690e77ce7ca6eccd74191fd13.jpg)  
注：2022 年 12 月 27 日，南京道兴投资管理中心（普通合伙）更名为南京道兴创业投资管理中心（普通合伙）。

## （七）公司股东公开发售股份的情况

公司本次发行不涉及老股发售。

## （八）特殊权利条款的内容及终止情况

## 1、2021 年 11 月签署的《股东协议》取代了历次融资签署的一切股东协议

2021 年 11 月 22 日，赛分科技现有全体股东签署了《股东协议》，第 10.3条约定：“本协议构成各方有关本协议主题事项所达成的全部理解，并取代各方或其任何负责人、雇员或代表先前以书面或口头形式就相同事项所达成的所有意向书、协议、承诺、安排、沟通、声明及／或保证等（包括但不限于前轮融资协议以及公司方与各股东于本协议签署日之前签订的任何其他投资协议），且本协议（包括其修改协议或修正，以及其他交易文件）包含了各方就本协议项下事项（包括但不限于公司的股东权利义务）的唯一和全部协议。为避免疑义，各方确认，自本协议生效之日起，任何各方之间先前达成的与本协议或本协议的相关条款约定事项有关的任何协议或条款立即终止，并由本协议或本协议的相关条款取代，前轮融资协议与本协议不一致的内容，均应以本协议为准。”

根据前述条款，2021 年 11 月 22 日的《股东协议》已经取代了先前历次融资所达成的所有意向书、协议、承诺、安排、沟通、声明及／或保证等，亦包括此前各方达成的关于特殊权利义务的约定，前轮融资协议与本协议不一致的内容，均以本协议为准。

## 2、2021 年 11 月签署的《股东协议》特殊权利条款的约定

《股东协议》约定了“优先认购权”、“非受限股东的转让”、“不转让承诺”、“优先购买权”、“共同出售权”、“反稀释权”、“优先分配利润的权利”、“知情权和检查权”、“优先清算权”、要求公司控股股东或公司回购的“回赎权”、“最优惠条款”等特殊权利条款。

## 3、2021 年 11 月签署的《股东协议》约定特殊权利不可撤销地终止并自始无效

《股东协议》第 3.12 条约定：“投资人和其他股东在此分别确认并同意，为使公司顺利实现合格首次公开发行之目的，本协议项下其优先认购权、优先购买权、共同出售权、反稀释权、优先分配利润的权利、优先清算权、回赎权、最优惠待遇以及任何其他可能构成公司合格首次公开发行的实质法律障碍或对公司上市进程造成任何重大不利影响的条款自公司合格首次公开发行申报基准日起或其另行书面同意的更早时点起不可撤销地终止并自始无效。”

根据《股东协议》第 10.3 条和 3.12 条，股东的特殊权利以本《股东协议》为准，特殊权利自公司合格首次公开发行申报基准日起或其另行书面同意的更早时点起不可撤销地终止并自始无效。

## （九）金融产品纳入监管情况

公司股东中国寿疌泉、复星惟盈、高瓴祈睿、国药中生、国药二期、夏尔巴二期、聚贝投资、苏州敦行属于私募基金，华泰大健康一号和华泰大健康二号属于证券公司私募投资基金，上述股东均已在中国证券投资基金业协会备案并纳入监管，具体情况如下：

![](images/c3a9cb490f75b109aa429ee5a7828137d77f0dc9005d631d5ac1a673a588cf58.jpg)  
注：苏州敦行办理基金备案时名称为“苏州敦行价值投资合伙企业（有限合伙）”，2019年 6 月，苏州敦行名称变更为“苏州敦行价值创业投资合伙企业（有限合伙）”。

国寿疌泉的基金管理人国寿股权投资有限公司已在中国证券投资基金业协会备案，登记编号为 P1033329。

华泰大健康一号和华泰大健康二号的基金管理人华泰紫金投资有限责任公司为华泰证券股份有限公司全资子公司，已在中国证券投资基金业协会备案，登记编号为 PT2600011618。

复星惟盈的基金管理人上海复星创富投资管理股份有限公司已在中国证券投资基金业协会备案，登记编号为 P1000303。

高瓴祈睿的基金管理人珠海高瓴股权投资管理有限公司已在中国证券投资基金业协会备案，登记编号为 P1002820。

国药中生和国药二期的基金管理人上海健壹私募基金管理有限公司已在中国证券投资基金业协会备案，登记编号为 P1000641。

夏尔巴二期的基金管理人珠海夏尔巴股权投资管理有限公司已在中国证券投资基金业协会备案，登记编号为 P1068644。

聚贝投资的基金管理人北京宏儒和愉投资管理有限公司已在中国证券投资基金业协会备案，登记编号为 P1025162。

苏州敦行的基金管理人苏州敦行投资管理有限公司已在中国证券投资基金业协会备案，登记编号为P1064670。

发行人其他现有股东中，苏州贤达、苏州杰贤系发行人员工持股平台；苏州博达系 WEIZHENG XU 控制的投资人持股平台；海佳同康系 WEIZHENG XU 全资控制企业；甘李药业系生物医药企业；高新同华、源峰磐赛、珠海峦恒、骏耀投资、道兴投资、圣成投资、圣祁投资不存在以非公开方式向投资者募集资金的情形，其资产亦未委托基金管理人进行管理，也未担任任何私募投资基金的管理人，不属于《私募投资基金监督管理暂行办法》和《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》规定的私募投资基金或私募基金管理人。

## 十一、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的情况

## （一）董事会成员

公司董事会由9名董事组成，其中独立董事3名。现任董事基本情况如下表：

![](images/a6680719d8d732c4fa7b1c002a671f6b531db7c2bf98c4afcc0163f38390555e.jpg)

上述各位董事简历如下：

黄学英博士，赛分科技董事长、总经理，中国国籍，美国永久居留权，南京大学本科、硕士，美国特拉华大学博士，斯坦福大学博士后。1999 年至 2005 年间先后供职于美国戴安公司及美国杜邦公司研发中心，担任资深研究员和资深化学家。黄学英博士于2002年成立美国赛分，并担任董事长至今；于 2009年成立赛分有限，并担任董事长、总经理至今。作为发明人申请 79 项专利，其中 34 项已授权，在 Macromolecules、JACS、Analytical Chemistry 等全球知名学术期刊上发表论文 20 余篇。黄学英博士曾获国家级人才工程（国家特聘专家证书）、江苏省科技企业家、江苏省高层次创业创新人才引进计划、科技领军人才领军成长项目、金鸡湖双百人才计划海外高层次领军人才等荣誉。

SUN SHAO-TANG 博士，中文名孙召棠，赛分科技董事，美国国籍，台湾东海大学本科毕业，美国纽约州立大学博士，麻省理工学院（MIT）博士后。1983年至 1995 年，于美国赫克里斯集团公司任部门经理等职；1995 年至 1997 年，于美国阿里安特科技系统公司任部门经理。1997 至 2019 年，任美国 Elsicon 公司总裁。2011年至2021年任美国赛分董事、总经理职位；2015年至今担任发行人董事。拥有20项美国专利，在Nature、Science 等全球知名学术期刊上发表42篇论文。

陈淼博士，赛分科技董事，中国国籍，南京大学/中国药科大学本科，中国药科大学硕士，美国托莱多大学博士。2010年至今就职于华泰紫金投资有限责任公司从事投资业务，现任南京华泰瑞兴投资管理有限公司、南京华泰瑞通投资管理有限公司等多家公司董事。

聂迎庆先生，赛分科技董事，中国国籍，澳洲永久居留权，安徽财经大学经济学学士，长江商学院 EMBA 硕士，2019 年至今任安徽同华投资管理中心（有限合伙）高级管理人员，1985年至 2019年，曾先后就职于安徽省芜湖市审计局、安徽安兴联合总公司、安徽安兴发展股份有限公司、安徽金牛控股集团。

陈道金先生，赛分科技董事，中国国籍，中央民族大学中国少数民族传统医学专业硕士，曾任新药 CRO 上市公司阳光诺和（688621）研发经理、董事会秘书，高特佳投资集团高级投资经理，现任国寿股权投资有限公司高级投资总监。

张敏女士，赛分科技董事，中国国籍，南京审计大学审计学本科、长江商学院 MBA 硕士。曾任优势资本董事总经理、上海赛领资本董事总经理，从事股权投资工作，现任复星创富董事总经理，负责医疗大健康领域的投资。

彭淑贞，赛分科技独立董事，中国国籍，南华大学经济学学士、清华大学经济管理学院工商管理 MBA 硕士。1988 年至 1998 年历任中国核工业总公司财务局科员、副处长；1999 年至 2006 年历任广州开发区财政局、国资局派驻企业财务总监、董事、监事会主席等职务；2006年至2021年任中国投融资担保股份有限公司计划财务部/财务会计部副总经理、总经理。2021年8 月退休。

梁永伟，赛分科技独立董事，中国国籍，吉林大学法学专业学士。1999 年至2019年任江苏正气浩然律师事务所律师、合伙人；2019年 7月至今担任江苏正气浩然（上海）律师事务所主任兼高级合伙人。

徐锋，赛分科技独立董事，中国国籍，南京大学化学系学士，中共江苏省委党校、江苏省行政学院研究生。1987年至2008年历任南通市科委科长、科委副主任、南通市科技局局长；2008 年至 2013 年任启东市人民政府代市长、市长；2013 年至 2017 年任江苏省中共启东市委员会市委书记；2017 年 5 月至 2017 年12 月初任江苏省南通中央创新区副总指挥；2017 年底至今，任上海艾力斯医药科技股份有限公司副总经理、董事。

## （二）监事会成员

监事会由3名监事组成，其中职工代表监事1名，现任监事基本情况如下表：

![](images/86049f5eb075eb553eb93c4358d65aa71c7fcd3f80327a9265c246208ee82273.jpg)  
上述各位监事简历如下：

潘鼎先生，监事会主席，中国国籍，1986年至1989年于吴江开关厂任职技术员，1990 年至 1998 年于黎里丝绸织造厂任职销售厂长；1998 年至今任吴江市锦隆喷气织造有限责任公司董事长；2006 年 3 月至今任托普纺织（苏州）有限公司董事长。

金国仙女士，监事、美国赛分总账，中国国籍，2010年至 2013年于宣城市泾县丁家桥镇丁桥村任党总支书记助理；2013年至2015年任职邮储银行宣城市分行泾县支行职员。2015 年 9 月至今，在公司先后任人事行政部助理、财务部出纳、财务部会计、财务部主管、美国赛分总账。

张伟先生，职工监事、填料研发部工艺开发主管，中国国籍，2011 年毕业于苏州农业职业技术学院，2012 年于苏州因迪能源有限公司担任研发中试实验员，2012年10月至今担任公司填料研发部工艺开发主管。

## （三）高级管理人员

公司高级管理人员包括总经理、副总经理、财务总监、董事会秘书。公司现

任高级管理人员如下：

![](images/9f9c3ffe57acd85001f7d03b4fbeb4b35dbf543dab7c511255c8df7ecc736414.jpg)

黄学英博士简历请详见本招股说明书“第四节 发行人基本情况”之“十一、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的情况”之“（一）董事会成员”部分相关内容。

刘干，赛分科技副总经理，中国国籍，1987 年南京大学化学系毕业，江南大学硕士，高级工程师。曾在无锡化工研究院从事了 20 年的项目研发工作，承担和参与完成了多项国家、省市级科研项目。2006 年加入苏州赛分科技有限公司，负责生产，2012年担任赛分有限管理人员，负责生产、质量和产品供应链；2021年8月起担任赛分科技副总经理。

卞庆莲，赛分科技财务总监，中国国籍，2006 年 7 月毕业于江苏大学会计专业。2006年7月至2007年 3月，担任日立空调科技（苏州）有限公司财务专员；2007年3月至2009年7月，担任泰钰科技（苏州）有限公司主办会计；2010年3月至2021年8月担任赛分有限财务经理；2021年8月至 2021年11月担任赛分科技财务负责人、董事会秘书；2021 年 11 月至今担任赛分科技财务总监。

黄漫履，赛分科技董事会秘书，中国国籍，美国永久居留权，公司控股股东、实际控制人黄学英之子。2013 年本科毕业于宾夕法尼亚大学经济学、政治学专业。2013-2014 年，于 Orion Consultants 任助理咨询师；2014-2018 年于联想集团集团战略规划部、业务拓展与运营部担任高级经理；2018-2019 年于美团点评战略与投资平台部门担任经理，2019-2021 年于百事公司大中华区战略与业务拓展部担任副总监；2021 年 11 月至今，于赛分科技担任董事会秘书。

## （四）核心技术人员

本公司核心技术人员有 6 名：黄学英、毛慧明、王宏宇、Mathew George、杨克、周晓涛。

上述各核心技术人员简历如下：

黄学英简历请详见本招股说明书“第四节 发行人基本情况”之“十一、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的情况”之“（一）董事会成员”部分相关内容。

毛慧明博士，赛分科技全球技术总监，中国国籍，美国永久居留权，南开大学化学学士、美国明尼苏达大学双城分校化学博士、美国麻省大学安城分校博士后；2008 年至 2016 年于美国 W. L. Gore & Associates, Inc.任高分子材料科学家；2016年5月加入公司，现任公司全球技术总监。

王宏宇博士，赛分科技全球首席质量官，美国国籍，湖南大学材料学学士、美国阿尔菲莱德大学材料专业博士、美国辛辛那提大学材料专业博士后。1982年至 1985 年，于机械部磨料磨具磨削研究所任工程师；1985 年至 1989 年，任中美国际工程公司业务开发项目经理；1994年至2000年，任美国通用电气全球研发中心研发工程师；2000 年至 2002 年，任美国通用电气能源材料和工艺开发部高级工程师；2002 年至 2006 年，任美国通用电气能源系统复合材料有限责任公司技术经理；2007 年至 2015 年，任美国通用电气航空陶瓷复合材料事业部经理；2015年至2021年，历任赛分有限、扬州赛分高级管理人员、美国赛分国际业务开发资深副总裁；2021 年 8 月至今，任赛分科技全球首席质量官。

Mathew George 博士，美国赛分研发部总监，美国国籍，印度圣雄甘地大学博士、和乔治城大学博士后；2006 年加入美国赛分，历任研发部经理和总监。在德国马普所有机化学、液相色谱及杂化材料领域具有扎实的专业基础知识和实践经验，主导公司体积排阻色谱柱产品线的研发和应用，负责技术含量较高的定制化填料产品的开发。根据客户不同的产品需求进行填料表面修饰调整优化，负责聚合物基质离子交换填料的开发。主持完成了 12 个项目的研发工作，作为发明人申请授权专利 2 篇，发表国内外核心期刊（包括 JACS、Langmuir 等）论文16 篇以及书本章节。

杨克博士，赛分科技研究院士，美国布兰迪斯大学（Brandeis）博士，麻省理工学院（MIT）博士后。1995 年至 2008 年，先后供职于美国 MemorialSloan-Kettering Cancer Center，Pharmacoepeia, Inc.，Message Pharmaceutical, Inc.

和 Astrazeneca 等机构和公司；2008 年加入美国赛分。在药物化学、有机合成、过程化学和分析化学等领域有着二十多年的研究开发经验。

周晓涛，北京大学本科，爱荷华州立大学生物化学专业硕士、得克萨斯大学计算机科学专业硕士。2005-2006 年在 Johns Hopkins University 医学院参与癌症研究，2006 年加入赛分，现任美国赛分运营总监，从事填料和色谱柱生产管理、离子交换填料R&D、IT等领域的研究近 10年，在离子交换填料领域具有丰富的研发和实践经验，熟练掌握生产管理、填料生产、色谱柱填装和检测技术。主导公司离子交换填料领域研发和应用，负责技术含量较高的离子交换填料产品开发，主持完成“不同粒径离子交换填料”等项目的研发工作，负责 1.7 微米到 10 微米新一代分析级离子交换填料研发和生产。

核心技术人员的认定依据请详见本招股说明书“第五节 业务与技术”之“六、公司核心技术与研发情况”之“（三）核心技术人员”部分相关内容。

## （五）董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的兼职情况

截至本招股说明书签署日，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员在公司之外的单位兼职情况如下：

![](images/c87ad50e20d6d5384299f76051b36ec17ad5dea6a51a73e5f3ebbd4fbc221ac2.jpg)

![](images/762333a48badf5c2def36f582d1432b47f71e7b965144e57396f0633b5448ad8.jpg)

## （六）董事、监事、高级管理人员及核心技术人员亲属关系

截至本招股说明书签署日，除黄学英、黄漫履为父子关系外，公司董事、监

事、高级管理人员及核心技术人员之间不存在亲属关系。

## （七）董事、监事、高级管理人员及核心技术人员合法合规情况

截至本招股说明书签署日，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员最近三年不存在被行政处罚、监督管理措施、纪律处分或自律监管措施、被司法机关立案侦查、被中国证监会立案调查等情况。

## 十二、公司与董事、监事、高级管理人员及核心技术人员签署的协议

截至本招股说明书签署日，在公司专职并领薪的董事、监事、高级管理人员及核心技术人员均与公司签署了劳动合同和保密协议。截至本招股说明书签署日，上述合同或协议均履行正常，不存在违约情形。

除上述合同或协议以外，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员与公司之间未签订其他重大商业协议。

## 十三、公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员所持股份质押、冻结或发生诉讼纠纷的情况

截至本招股说明书签署日，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员直接或间接持有公司股份不存在质押或其他权利争议的情况。

## 十四、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员近两年的变动情况及影响

## （一）近两年董事的变动情况

2020 年初赛分有限在任董事为黄学英、SUN SHAO-TANG、陈淼、水静、周金清，其中黄学英为董事长。

2020 年 1 月 1 日以来，公司董事会成员变动情况如下：

（1）2020年9月25日，赛分有限 2020年第三次股东会作出决议，同意水静辞去董事职务，选举聂迎庆为公司董事。2020 年 12 月 15 日，董事变更事项完成工商备案。

（2）2021 年 2 月 25 日，有限公司召开股东大会，审议通过公司的董事会席位由5席变更为7席，增加新董事陈道金和张敏。

（3）2021 年 8 月 25 日，赛分科技召开创立大会暨第一次股东大会，选举黄学英、SUN SHAO-TANG、陈淼、聂迎庆、陈道金、张敏为公司第一届董事会非独立董事；选举彭淑贞、梁永伟、徐锋为公司第一届董事会独立董事。同日，公司召开第一届董事会第一次会议，选举黄学英为董事长。

## （二）近两年监事的变动情况

2020年初赛分有限设监事一名，监事为潘鼎。

2020 年 1 月 1 日以来，公司监事会成员变动情况如下：

2021年8月19日，公司召开职工代表大会，选举张伟为公司第一届监事会职工代表监事。2021年8月25 日，公司召开首次股东大会，选举潘鼎、金国仙为公司第一届监事会股东代表监事。同日，公司召开第一届监事会第一次会议，选举潘鼎为监事会主席。

## （三）近两年高级管理人员的变动情况

2020 年初赛分有限在任高级管理人员一名：黄学英为总经理。赛分有限于2015 年 7 月 18 日作出《执行董事决定》，确认原总经理 WEIZHENG XU 不再担任总经理职务，任命黄学英为公司总经理。但赛分有限任命总经理之后，未及时办理相应的工商备案程序，导致工商备案的总经理为 WEIZHENG XU。为办理相关工商备案程序，2020 年 9 月 27 日，赛分有限作出董事会决议，同意选聘黄学英为公司总经理。

2020 年 1 月 1 日以来，公司高级管理人员变动情况如下：

（1）2021 年 5 月 27 日，赛分有限作出董事会决议，同意聘任贾月为董事会秘书兼财务总监。公司在试用期内对贾月进行了调岗，截至 2021 年 8 月，贾月不再继续担任公司董事会秘书兼财务总监。

（2）2021 年 8 月 25 日，公司召开第一届董事会第一次会议，聘任黄学英为公司总经理，聘任刘干为公司副总经理，聘任卞庆莲为公司财务总监、董事会秘书。

（3）2021年11月30日，公司召开第一届董事会第四次会议，解聘卞庆莲董事会秘书职务，聘任黄漫履为公司董事会秘书。

## （四）近两年核心技术人员的变动情况

2020 年 1 月 1 日以来，公司核心技术人员未发生变动。

## （五）上述变动的原因及对发行人的影响

公司最近两年内董事、监事、高级管理人员和核心技术人员变动系公司治理结构优化、内部正常人员调整等原因发生了增补和调整。最近两年内公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员未发生重大变化，对公司的生产经营不构成重大不利影响。

## 十五、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的其他对外投资情况

截至本招股说明书签署日，公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员不存在与公司主营业务相关或存在利益冲突的对外投资。

## 十六、董事、监事、高级管理人员、核心技术人员及其近亲属直接或间接持有公司股份的情况

截至本招股说明书签署日，公司董事、监事、高级管理人员、核心技术人员直接或间接持有公司股份的情况如下表：

![](images/47fd3e61571f1caaf21b3a9124e849f53fe4d5a7c1727e40469aaec230c15fdf.jpg)

![](images/3be5585a2d5783bdf137fd42829a863cf0e7d9aca5461304a5079dc1a6a05b33.jpg)  
注：员工持股平台苏州贤达、苏州杰贤分别直接持有公司 4.21%、2.18%股份，道兴投资直接持有公司 0.09%股份。

截至本招股说明书签署日，公司董事、监事、高级管理人员、核心技术人员的近亲属不存在直接或间接持有公司股份的情况。

截至本招股说明书签署日，董事、监事、高级管理人员、核心技术人员直接或间接持有公司的股份不存在质押或冻结的情况。

## 十七、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的薪酬情况

在公司担任具体生产经营职务的董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的薪酬由基本工资、岗位工资、绩效工资及奖金等组成。独立董事享有固定数额的独立董事津贴。

公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员的薪酬方案按照《公司章程》《董事会薪酬与考核委员会议事规则》《公司薪酬管理制度》等公司治理制度履行了相应的审议程序。

同时，公司按照国家和地方的有关规定，依法为以上在公司担任具体生产经营职务的董事、监事、高级管理人员及核心技术人员办理养老、医疗、失业、工伤、生育等保险，不存在其它特殊待遇和退休金计划。

公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员在公司 2023 年度的薪酬情况具体如下：

![](images/1f8022fe8e9285f326b88495998fcd8c28b8ceb22be4cd8b3b09c61c19bbc9e4.jpg)  
公司董事、监事、高级管理人员及核心技术人员 2021 年、2022 年及 2023年薪酬总额分别为 682.10 万元、856.12 万元及 908.42 万元，分别占公司同期利润总额的 29.70%、16.70%及 14.91%。

除外部董事陈淼、聂迎庆、陈道金、张敏、彭淑贞、梁永伟、徐锋及外部监事潘鼎外，其余董事、监事、高级管理人员及核心技术人员均与公司签署了劳动合同。

公司高级管理人员均在公司领薪，不存在在关联企业中领薪的情况。

## 十八、公司已制定或实施的股权激励及相关安排情况

## （一）股权激励安排

公司在本次公开发行申报前已经制定或实施的股权激励方式为激励对象通过苏州贤达、苏州杰贤间接持有公司股份，苏州贤达、苏州杰贤的具体情况详见本招股说明书“第四节 发行人基本情况”之“六、公司实际控制人及持有公司 5%以上股份的主要股东情况”之“（二）实际控制人控制的其他企业情况”。

## （二）股权激励对公司的影响

## 1、对公司经营状况的影响

通过实施股权激励，公司建立、健全了激励机制，充分调动了公司中高层管理人员及骨干员工的工作积极性。

## 2、对公司财务状况的影响

报告期内上述股权激励的会计处理及对公司财务状况的影响详见本招股说明书“第六节 财务会计信息与管理层分析”之“十一、经营成果分析”之“（七）股份支付分析”部分相关内容。

## 3、对公司控制权变化的影响

股权激励实施前后，公司控制权未发生变化。

## （三）上市后的行权安排

除上述已实施完毕的股权激励外，公司不存在尚未实施完毕的股权激励，亦不存在上市后的行权安排。

## 十九、公司员工及社会保险和住房公积金缴纳情况

## （一）员工人数及结构

## 1、员工人数及变化情况

2021 年末、2022 年末、2023 年末及 2024 年 6 月末，公司（含子公司）员工人数分别为 311 人、372 人、356 人和 369 人。

## 2、员工专业结构

截至2024年6月30日，公司（含子公司）员工的专业构成情况如下：

![](images/7bd3ad0bad190ef3c2d570834bbb12f16b120966ccffdab13ff19717b54a7d6b.jpg)

## 3、员工受教育程度

截至2024年6月30日，公司（含子公司）员工的受教育程度情况如下：  
![](images/a06a761a1279d300c95d693f32d123f111f0e89afdfe2504a73ac7eea1caa7d9.jpg)

## 4、员工年龄结构

截至 2024 年 6 月 30 日，公司（含子公司）员工的年龄结构情况如下：  
![](images/c38dd1de5980ccfcaf80e41e1127e08abb259c92692958dae4dd5b443b8234e7.jpg)

## （二）社会保险和住房公积金缴纳情况

公司根据《劳动法》《劳动合同法》等相关法律、法规，实行劳动合同制，公司已按照国家、地方有关法律、法规及相关政策规定，为员工办理了养老、医疗、生育、工伤、失业等社会保险，并缴纳了住房公积金。

## 1、员工社保、住房公积金缴纳情况

报告期内，公司（含境内子公司）缴纳社会保险及住房公积金的情况如下：

单位：人

![](images/eb5b4f670615c8808ce18767e00294fc68ef7a512ff13d510111ec7638d6f51c.jpg)  
注：上述表格缴纳人数中包括因员工个人意愿希望在异地缴纳社保、公积金，并由公司委托第三方人力资源服务公司代为缴纳社保、公积金的情况。截至各报告期末，发行人委托第三方机构为员工代缴社保、公积金的人数分别为 11 人、6 人、3 人和5 人，占境内员工人数比例分别为 4.38%、1.98%、1.00%和 1.64%。

## 2、发行人及境内外子公司执行社会保障制度、住房公积金政策合法合规情况

根据发行人及其境内子公司所在地人力资源和社会保障及住房公积金管理部门出具的证明，报告期内，发行人及其境内子公司没有因违反社会保险和住房

公积金缴纳方面的相关规定而受到主管行政部门处罚的情形。根据 Zhong LunLaw Firm LLP 出具的法律意见书，发行人境外子公司不涉及任何相关主管部门的行政处罚，与员工之间不涉及诉讼。

## 3、发行人实际控制人出具的承诺

发行人实际控制人黄学英博士已就公司社保及公积金缴纳出具承诺函，详见本招股说明书之“第九节 投资者保护”之“九、发行人、股东、实际控制人、发行人的董事、监事、高级管理人员、核心技术人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺”之“（十一）其他承诺事项”。

## 第五节 业务与技术

## 一、公司的主营业务、主要产品

## （一）公司的主营业务

公司致力于研发和生产用于药物分析检测和分离纯化的液相色谱材料，是集研发、生产与全球销售于一体的高新技术企业。公司核心产品为应用于生物大分子药物及小分子化学药物分析检测和分离纯化的色谱柱和色谱填料，贯穿药物开发生产的全过程，应用于药物研发、IND申报、临床试验、申请上市、商业化生产等多个环节，是制药企业特别是生物药企从药物早期研发到商业化大规模生产所需要的关键核心耗材。

![](images/102698aed3afe3044f48367ce43bd4390d0fad9ec0a2df76d4b40b706fe6b638.jpg)

公司的分析色谱产品主要用于药物研发及质检环节的分析检测，公司自设立起便自主开发不同分离模式的分析色谱柱产品，产品种类齐全，应用领域广泛，目前细分产品超过 1,000 种，依托强大的技术研发能力，公司在已有产品线基础上持续进行升级及创新，解决生物制药色谱分离前沿问题，在业界形成了良好的市场口碑，公司在全球分析色谱领域客户超过 5,000家，与包括罗氏、辉瑞、礼来、甘李药业、正大天晴、齐鲁制药、再生元、Moderna 等国际大型医药集团、生物制药公司以及创新药企业建立了良好的业务合作关系，并与 Agilent、Sigma-Aldrich 等行业国际巨头保持长期稳定合作。公司的工业纯化产品主要用于药物临床研究及规模化生产阶段的分离纯化，公司积极把握下游行业发展机遇和分离纯化需求变化，持续夯实和提升自主创新、工艺技术和生产质控能力，不断推出应用于抗体、mRNA、用于基因和细胞疗法的 AAV 等病毒载体等前沿领域的创新产品，在药物尤其是大分子生物药的分离纯化领域已具备较强的研发、制造能力。公司始终坚持以研发和创新为驱动，以客户需求为核心，致力于新产品、新技术、新工艺的前沿研究和开发，公司已在微球合成、表面修饰、功能化修饰等方面形成了先进的核心技术以及深厚的工艺沉淀，能够为药企客户提供全周期色谱分离纯化解决方案，致力于推动实现色谱关键技术和产品的国产化，凭借深耕色谱材料技术二十年的技术创新和工艺积累，聚焦于生物制药下游领域，广泛覆盖抗体、疫苗、胰岛素、核酸、基因治疗、重组蛋白等生物制药细分领域。

公司在提供关键的分析及分离纯化耗材的同时，参与到生物制药企业的质检体系建立及下游纯化工艺开发中，经过多年发展与积累，公司技术与产品得到了下游领先企业的一致认可，与信达生物、甘李药业、复宏汉霖、齐鲁制药、国药中生和通化安睿特等国内领先医药企业建立了良好的合作关系。随着供应链安全、成本控制、技术合作、新兴药物涌现等因素的变化，国产化替代已成为生物制药行业趋势。与此同时，越来越多的国产生物药进入商业化生产阶段，处于研发及临床申报阶段的生物药也不断涌现，对色谱分离耗材的需求预计将会持续快速增加，为公司的业务发展带来良好的增长潜力。同时，随着医药技术的进一步创新发展，新靶点、新制剂以及新兴领域生物药品不断涌现，对色谱产品运用于不同场景的分离纯化效果提出了更高的要求，凭借对下游应用的深刻理解，公司着眼于技术含量高、应用前沿高端的方向，对核壳结构层析介质、亲和层析等色谱材料及工艺进行了前沿性的研发，及时推出创新型分离纯化解决方案，持续促进新研发产品的技术先进性和市场需求契合度，为我国生物制药客户带来国际前沿领域的最新技术，助力我国生物药市场快速发展。

公司自设立以来，主营业务未发生变化。

## （二）主要产品情况

公司主要产品为色谱柱和色谱填料，根据应用可划分为分析色谱和工业纯化两大领域，为生物制药企业提供从药品研发、临床前（Pre-IND）到临床Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期、生产以及质控全周期全流程的分离纯化产品及相关服务。

## 1、分析色谱

分析色谱材料的微球粒径通常为 10微米及以下，主要用于药物的研发分析、质量控制和小量样品的制备，实现对不同组分的分离，分析色谱产品多以填装成柱的色谱柱形态存在，色谱柱产品是将微米级的固定相色谱填料运用专有技术装填在不锈钢或塑料 Peek 柱管中而制得，将制得的色谱柱连接到液相色谱分析仪器上，即可分离混合组分，对各种药物分子进行分析。性能优异的色谱柱具备较高的稳定重复性和较长的使用寿命，在保证更好的分辨率和准确性的同时，可以节约分离时间和成本。

根据色谱材料微球的粒径、孔径、官能团、表面修饰技术的不同，以及柱管的材质、直径和长度的不同，可制得不同规格的色谱柱，以满足不同药物分子的分离需求。色谱柱的性能由色谱填料及填装工艺决定，公司依托微球合成、表面修饰和功能化修饰三大核心技术平台，掌握了优异的填充填料处理技术，同时具备成熟的填充工艺控制能力，能够在高压、高流速的状况下保障色谱柱的分离效率，对多样复杂的样品进行准确、高效的分离。

公司的分析色谱产品包括分析色谱柱以及便于部分客户使用未填装成柱的分析色谱填料，公司依托强大的技术研发能力，在已有产品线基础上持续进行升级及创新，解决生物制药色谱分离的前沿问题，分析色谱产品种类齐全，应用领域广泛，目前细分产品超过1,000 种，规格从粒径1.7-10μm，孔径 80Å-2000Å，内径 0.3mm 到 5cm，满足客户多样化的分析分离需求。公司分析色谱产品具体分类情况如下：

![](images/88b9879d3b5fe8bed56f634d0a5d6348230f620a9b4316bb568f2e2cba03c928.jpg)

![](images/a06e63b643cd632e82c2078c8a142a015008759616e3014295df5851827999a1.jpg)

分析色谱柱能够快速、高效分理出高纯度的样品，为广大的医药企业和科研机构的研发研究活动提供坚实的实验基础支撑，近年来随着创新药物的研发进程加快，公司的分析色谱柱产品广泛应用于创新药物的实验研究，越来越多的被国际知名学术期刊引用，并成为众多客户选择产品时的重要参考。

## 2、工业纯化

工业纯化色谱填料（又称“层析介质”）的微球粒径通常为 10 微米以上，主要在药物的临床研究阶段以及工业化生产阶段用于分离纯化，实现目标成分的提取，工业纯化类色谱产品形态多为散装层析介质，便于药企大规模纯化使用，亦存在将层析介质填装至空柱管中，以预装柱产品形态供客户进行小规模的筛选和纯化。作为生物药规模生产过程中下游纯化环节的关键材料，层析介质的需求量随着药物生产规模的放大而增加。

由于生物样品具有多样性和复杂性，经过多年的技术研究与积累，公司针对不同的应用场景，自主开发了覆盖不同分离模式的层析介质产品体系，覆盖多种生物药纯化分离的需求。公司具有强大的技术创新能力，能够不断丰富产品图谱，推出应用于 mRNA 核酸药物、多抗药物等前沿领域的创新层析介质，产品种类已超过100种，公司工业纯化产品具体分类情况如下：

![](images/9c659caf1373daa480
```

---

## 候选片段 2

- matched_keywords: 发行人基本情况, 投资者
- source_sections: 八、公司境外经营情况, 第六节 财务会计信息与管理层分析
- start_position: 106542
- end_position: 113065

```text
ge、杨克、周晓涛，上述人员具体情况如下：

![](images/17b9e0c54cc1c598092bf120e65b3b0e175926377e7d314fe07dfe91d99dadfc.jpg)

![](images/4ee1e4787d396554122f0473386adfd3a63ad36a3bd07ecb103948bb5a410058.jpg)  
报告期内，公司核心技术人员稳定，不存在重大不利变化。

## 2、研发人员情况

研发人员指直接从事研发活动的人员以及与研发活动密切相关的管理人员和直接服务人员。主要包括:在研发部门及相关职能部门中直接从事研发项目的专业人员，具有相关技术知识和经验，在专业人员指导下参与研发活动的技术人员，参与研发活动的技工等。

公司研发人员认定主要是依据员工岗位编制所属部门及工作职责，具体如下：

对于员工岗位编制在研发部门专业从事研发工作的人员认定为研发人员；

对于部门职责中包含辅助支持研发工作的，公司统计部门员工当年从事研发工时占总工时比例，对于当期研发工时占比高于 50%的，当年分类为研发人员；

对于部门职责中不包括研发工作或辅助支持研发工作的，不考虑该部门员工当期研发工时占比，均不认定为研发人员。

报告期各期末，公司研发人员人数及占比情况如下：

单位：人

![](images/89793e571aa5a1f65db2407956967c782a41f5ce01a22c240fd251abb1a71723.jpg)

截至报告期期末，公司共有 99名研发人员，其中博士6名，硕士 14名，超过 20.20%的研发人员具备硕士及以上学历。报告期各期末，公司研发人员学历分布情况如下：

单位：人

![](images/ba8d4393f6560ea15e11f88b4d07ef11a31c5932c438c62c9ea40103fba8c919.jpg)

## （四）公司研发投入情况

## 1、研发投入情况

报告期各期，公司研发费用及其占营业收入比例的情况如下表所示：

单位：万元

![](images/e856728b30297828404a257fe7915cc60cdeb093c44fd317d74cb989f2e44421.jpg)

## 2、在研项目情况

截至本招股说明书签署日，公司正在研发的主要项目如下表所示：

![](images/ebd44849415af4ad7f7f9db3c07cc4c6b9808022c07c0d4ad84fb54293dc9b19.jpg)

![](images/2f44957270790e709565fdca3d99439738e0807eb893674dfc51bd0334c49924.jpg)

![](images/87e742d458da123c29df49b85760e0f020f40b412869c2a37e089858ecb01141.jpg)

## （五）技术创新机制

技术创新是公司进步和保持核心竞争力的源泉。公司制定了系统化的技术创新机制，内容包括：

## 1、研发组织架构

公司研发团队由公司董事长黄学英博士总负责，研发总监带头，课题组组长直接领导。结合中国经济结构的调整和生物医药产业结构的发展趋势，统筹把握创新研发的方向设立研发课题组，进行基础和应用研究和新产品的开发。各课题组在核心技术团队带领下由专人负责，专注于该研发方向技术与产品研究，不断解决全球客户在色谱分离和纯化领域所遇到的难题。

## 2、两大全球化的研发中心

公司设有两大全球化的研发中心分别位于美国特拉华州高新技术开发区和中国苏州自由贸易试验区，两处研发中心的资源和信息共享，技术人员定期和及时交流，充分发挥了两个研发中心的协同和互补作用。公司以研发中心为载体，进一步建立了面向客户的技术服务平台来提质增效，加大对核心技术研究的支持力度，通过开展高难度、“卡脖子”领域创新项目的研究开发，加快形成具有自主知识产权的核心技术优势，增加技术储备。同时公司研发中心与国内和国际同行业知名企业进行广泛地和深入地合作，提高公司新产品开发及产业化效率。公司同时根据研发项目的需要，邀请国内、国际学科专家还有企业专家进行交流合作，追求底层关键技术突破与创新。

## 3、持续的技术创新投入，重视人才培养

进一步完善技术创新制度建设，通过研发费用的大量投入为技术创新创造良好条件，同时加强创新人才激励机制。结合公司实际，不断完善技术创新激励机制，充分调动技术创新人才的积极性；完善创新人才培养机制和管理机制，鼓励研发技术人员开展各类技术发明、技术革新和技术改造，并通过多种形式的培训活动提升研发技术人员的技术水平和创新素质，在实践中培养技术创新人才；积极吸纳和引进国内外优秀的专业技术人才，完成人力资源储备，不断提升公司的综合研发实力和技术创新能力。公司高度重视人才培养，以专人长期专注特定领域研发的方式加速相关人员经验积累与技术水平提高，已经培养了多名技术研发骨干。公司制定了《专利产权管理办法》，以激励员工技术创新积极性，进一步提高发明成果申报专利的及时性。

## 4、研发相关内部控制制度及其执行情况

公司已制定了完善的研发内部控制制度，建立了研发人事、财务、档案、保密管理规范和流程。新产品的开发计划、立项论证、项目成本核算等均按规范程序执行。

公司对于研发过程建立了完善的内部控制制度，通过制定并实行《研发人员上岗培训管理规程》《填料工艺开发行为规范管理规程》《研发文件及记录管理规程》《填料研发相关产品处理管理规程》《填料新产品发布流程管理规程》和《研发部门涉密文件及涉密言行管理规程》等文件对各个关键控制点进行了详细规定，从而实现对于整个研发过程的管控。公司通过定期培训落实公司管控要求，通过管理会议、报告、总结等形式，持续控制和优化整体研发过程，建立和实施质量管理体系，包括定期开展内审及管理评审，确保相关过程得到有效实施，公司建立了全面研发考核制度，从项目管理入手，对研发人力与费用投入、研发进度、研发成果等多个方面进行考核。

综上所述，公司建立了完善的研发组织架构，拥有先进的科研设备及高水平研发队伍，核心研发人员稳定，研发投入强、在研项目前景广阔、产品线布局完整、技术储备丰富，已形成了完善的技术创新机制，具有较强的持续研发创新能力。

## 七、环境保护情况

公司生产经营中涉及的主要环境污染物及其处置方式如下：

![](images/b34c1fc767919f43e36e34ee3d55b3e17a1a92156777a17d293a5075f0a38809.jpg)

公司所处行业不属于重污染行业。公司在生产经营中遵守国家环保法律法规，报告期内未发生污染事故。

截至本招股说明书签署之日，扬州赛分受到 2 项涉及环境保护的行政处罚、美国赛分受到 1 项涉及环境保护的行政处罚，具体情况分析参见“第八节 公司治理与独立性”之“五、公司最近三年违法违规及行政处罚的情况”。

## 八、公司境外经营情况

报告期内，公司存在2家境外子公司，分别为美国赛分和赛分生科，具体经营情况参见“第四节 发行人基本情况”之“五、公司股权关系与内部组织结构”之“（三）公司控股、参股公司基本情况”。

报告期内，根据 Zhong Lun Law Firm LLP 出具的关于美国赛分的《法律意见书》、关于赛分生科的《法律意见书》，截至该等文件出具日，美国赛分、赛分生科在美国依法设立并有效存在，在雇佣关系、税务、生产、质量、环保、安全等方面，不涉及主管部门的行政处罚，无诉讼、仲裁情况。

## 第六节 财务会计信息与管理层分析

容诚会计师对公司 2021 年 12 月 31 日、2022 年 12 月 31 日、2023 年 12 月31 日和 2024 年 6 月 30 日的合并及母公司资产负债表，2021 年度、2022 年度、2023 年度和 2024 年 1-6 月的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表进行了审计，并出具了容诚审字[2024]210Z0099号无保留意见的审计报告。

本节的财务会计数据和相关的分析说明反映了公司报告期内经审计的财务状况和经营成果。引用的财务会计数据及以下分析所涉及的数据，非经特别说明，均引自经审计的财务报告及审计报告全文，按合并报表口径披露。

公司董事会提请投资者注意，本章分析与讨论应结合公司经审计的财务报告及审计报告全文，以及本招股说明书揭示的其他信息一并阅读。

## 一、与财务会计信息相关的重大事项的判断标准

发行人在本节披露的与财务会计信息相关重大事项的重要性水平判断标准如下：

![](images/8f9eb05ba220e5898aa73ac12e06ca89a5b3e8723c836f65458ddede517abb33.jpg)

## 二、盈利能力或财务状况的主要影响因素分析

## （一）产品特点

公司产品主要为用于实验室级别药物的研究开发及质量检测的分析色谱产品和用于药品规模化生产的工业纯化产品。

分析色谱产品具有高精度、特异性等特点，研发技术难度大、生产制备要求高。公司自成立起坚持研发为驱动的发展方向，重视新技术、新产品的持续创新，拥有国内领先、部分国际领先的技术储备，可满足药物研发前沿领域不断精进的需求。由于分析色谱产品的用途主要集中在研发前期及中后期质检，单家客户的需求量呈现长期稳定的特点。

工业纯化产品主要应用于药品的规模化生产，对产品效能的一致性要求较高。按照我国药品生产监管规范要求，生物医药企业需要报备产品使用的色谱填料/层析介质厂家，若更换相关供应商，需对更换后的产品进行试产、测试并在药监局履行相关变更程序，更换成本较高，故而客户对于色谱填料及层析介质供应商的粘性较强。如使用公司生产的色谱填料及层析介质的生物医药企业成功获批，开展规模化生产，公司将获取长期稳定且规模较大订单。

## （二）业务模式

公司产品的最终用户主要为各大生物制药企业，负责采购的主要为客户专职采购人员或研究开发人员。为更精准地了解客户需求，更有效地向客户提供适当的产品，积累市场口碑，进一步促进公司销售，公司逐步提升直销模式下销售的比例。因此公司增加了销售团队的人员数量，同时在招聘过程中对销售人员的专业水平也提出了较高的要求。随着扬州赛分于 2021 年正式投产，公司工业纯化业务线持续扩张，公司在增加销售团队人员规模导致职工薪酬规模提升的同时，宣传推广相关费用亦有较为明显的提升。

公司主要自产产品为标准品，由于产品类型、规格繁多，生产周期较长，生产部门通常会制定相应安全库存，并根据实时库存和销售预测制定生产计划和组织生产，同时根据临时订单及时调整生产计划。对于非常规类产品需求，公司一般根据订单组织生产。由于工业纯化订单生产期间相对较长，公司为缩短交货周期，增加了填料的备货。报告期前三年，公司营业成本覆盖平均库存商品余额的次数分别为 2.98 次、1.74 次及 1.59 次。报告期内该指标出现下降，主要系公司重点发展工业纯化业务，并基于销售预测备货所致。

公司主要采购的原辅材料包括基质及基质生产试剂、色谱柱柱管及配件、表面功能化用试剂、生产实验用材料、溶剂、仪器及配件和包装材料等，采购品种多、质量要求高，为确保原材料的稳定供应，主要原材料一般向两家以上的供应商进行采购。随着 2021 年下半年工业纯化业务的快速增长，公司为缩减公司的交货周期，提高客户响应速度，公司增加了和核心原材料特别是外采基质材料的备货。报告期前三年，公司营业成本覆盖平均原材料余额及自制半成品余额的次数分别为 2.05 次、1.20 次及 1.15 次。报告期内，公司该指标出现下降，生产供货能力有较为明显的提升。

## （三）行业竞争程度

全球知名分析色谱领域企业依托成熟的生物技术研发一体化解决方案，建立了较高的竞争壁垒，并占据较高的市场份额。在国内市场，全球知名公司主要占据高端市场，中低端市场主要由本土中小企业覆盖，竞争较为充分。公司与Thermo Fisher、VWR 等海外经销商建立了长期稳定的合作关系，在海外市场拥有较为稳定的市场份额。报告期前三年，公司分析色谱复合增长率为 10.86%，呈现出良好的发展态势。

全球知名色谱填料领域企业如 Cytiva、Tosoh、Bio-Rad等，借助其全球声誉及先发优势，占据主要市场份额。近年来国内工业纯化企业在下游医药行业快速发展及政策支持下快速发展，并借助稳定的供应链及本土生产的成本优势，与国外企业进行竞争。以纳微科技及博格隆为主的国内厂商，近年来已提前进行市场布局，抢占国内医药行业市场先机，并在国内市场中积累了较好的信任度。报告期前三年，尽管公司工业纯化领域销售额快速增长，复合增长率达到 46.70%，但整体规模较主要竞争对手仍存在明显差距。目前国内色谱填料行业正处于国产替代早期，未来发展前景较好。

## （四）外部市场环境

近年来，我国生物医药行业进入快速发展阶段，对公司产品的需求逐年增加。国家不断推出政策，鼓励医药企业加速开展国产替代，带动上游供应链发展。国际贸易摩擦背景下，海外供应链稳定性受到较大影响，国内药企对于关键原料的国产替代需求强烈。公司将迎来市场扩张和份额提升的双重红利，带来营业收入的提升。报告期前三年，公司营业收入复合增长率达到 25.82%，未来营业收入增长有较高可能性保持在较高水平。

与此同时，“医保控费”和“带量采购”等政策的推出，对生物医药客户的盈利能力提出了挑战，为缓解企业的盈利压力，生物医药客户可能会将降本增效的压力传导至原材料供应商，压降公司色谱填料产品的销售单价。此外，针对仿制药推出的“一致性评价”政策以及监管部门对药品质量和杂质控制要求趋严，需要公司付出更多的成本在产品质量控制方面。报告期各期，公司综合毛利率分别为 71.08%、76.33%、71.21%和 74.44%，随着产品结构及生产工艺的变化呈现一定波动，未来可能存在由于外部市场环境变化导致毛利率下降的风险。

关于公司盈利能力的具体分析请详见本节之“十一、经营成果分析”之描述。

## 三、财务报表

## （一）合并资产负债表

单位：元

![](images/4e2583171d1e85a9a5878071312fd50ae209b226bd596799765af9c1b21f651d.jpg)

![](images/14818526fea0a64d87877e7e912176b01ecf74454352d41f1bea3c3994b0ad2b.jpg)

![](images/64ff62f1b1572f4a4c4f4ced2e60af006d1283398010f1cf966a6f0a0fd227c3.jpg)

## （二）合并利润表

单位：元

![](images/a4ef5c6207d1de2e00df3089d0cfc47c43f45d0ef46291107b65337dd280c143.jpg)

![](images/26372f6d984ef9d0de9da55bd39cbed3ad6babbd39d2215f2e84fa35f6b6375e.jpg)

## （三）合并现金流量表

单位：元

![](images/30a354df655121c706a4d084419b87662a2e821d34fea14129afd9b4594e8757.jpg)

![](images/c4e2582b87f182539ee127ecacc070165d0e691aa0
```

---

## 候选片段 3

- matched_keywords: 估值
- source_sections: 1、, 1、估值技术, （九）公允价值计量
- start_position: 120945
- end_position: 127194

```text
概率与在初始确认时所确定的预计存续期内的违约概率，以确定金融工具预计存续期内发生违约概率的相对变化，以评估金融工具的信用风险自初始确认后是否已显著增加。

在确定信用风险自初始确认后是否显著增加时，本公司考虑无须付出不必要的额外成本或努力即可获得的合理且有依据的信息，包括前瞻性信息。本公司考虑的信息包括：

信用风险变化所导致的内部价格指标是否发生显著变化；

预期将导致债务人履行其偿债义务的能力是否发生显著变化的业务、财务或经济状况的不利变化；

债务人经营成果实际或预期是否发生显著变化；债务人所处的监管、经济或技术环境是否发生显著不利变化；

作为债务抵押的担保物价值或第三方提供的担保或信用增级质量是否发生显著变化。这些变化预期将降低债务人按合同规定期限还款的经济动机或者影响违约概率；

预期将降低债务人按合同约定期限还款的经济动机是否发生显著变化；

借款合同的预期变更，包括预计违反合同的行为是否可能导致的合同义务的免除或修订、给予免息期、利率跳升、要求追加抵押品或担保或者对金融工具的合同框架做出其他变更；

债务人预期表现和还款行为是否发生显著变化；

合同付款是否发生逾期超过（含）30日。

根据金融工具的性质，本公司以单项金融工具或金融工具组合为基础评估信用风险是否显著增加。以金融工具组合为基础进行评估时，本公司可基于共同信用风险特征对金融工具进行分类，例如逾期信息和信用风险评级。

通常情况下，如果逾期超过 30 日，本公司确定金融工具的信用风险已经显著增加。除非本公司无需付出过多成本或努力即可获得合理且有依据的信息，证明虽然超过合同约定的付款期限 30 天，但信用风险自初始确认以来并未显著增加。

## （4）已发生信用减值的金融资产

公司在资产负债表日评估以摊余成本计量的金融资产和以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的债权投资是否已发生信用减值。当对金融资产预期未来现金流量具有不利影响的一项或多项事件发生时，该金融资产成为已发生信用减值的金融资产。金融资产已发生信用减值的证据包括下列可观察信息：

发行方或债务人发生重大财务困难；债务人违反合同，如偿付利息或本金违约或逾期等；债权人出于与债务人财务困难有关的经济或合同考虑，给予债务人在任何其他情况下都不会做出的让步；债务人很可能破产或进行其他财务重组；发行方或债务人财务困难导致该金融资产的活跃市场消失；以大幅折扣购买或源生一项金融资产，该折扣反映了发生信用损失的事实。

## （5）预期信用损失准备的列报

为反映金融工具的信用风险自初始确认后的变化，公司在每个资产负债表日重新计量预期信用损失，由此形成的损失准备的增加或转回金额，应当作为减值损失或利得计入当期损益。对于以摊余成本计量的金融资产，损失准备抵减该金融资产在资产负债表中列示的账面价值。

## （6）核销

如果公司不再合理预期金融资产合同现金流量能够全部或部分收回，则直接减记该金融资产的账面余额。这种减记构成相关金融资产的终止确认。这种情况通常发生在本公司确定债务人没有资产或收入来源可产生足够的现金流量以偿

还将被减记的金额。

已减记的金融资产以后又收回的，作为减值损失的转回计入收回当期的损益。

## 5、金融资产转移

金融资产转移是指下列两种情形：

将收取金融资产现金流量的合同权利转移给另一方；

将金融资产整体或部分转移给另一方，但保留收取金融资产现金流量的合同权利，并承担将收取的现金流量支付给一个或多个收款方的合同义务。

（1）终止确认所转移的金融资产

已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，或既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，但放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产。

在判断是否已放弃对所转移金融资产的控制时，根据转入方出售该金融资产的实际能力。转入方能够单方面将转移的金融资产整体出售给不相关的第三方，且没有额外条件对此项出售加以限制的，则公司已放弃对该金融资产的控制。

公司在判断金融资产转移是否满足金融资产终止确认条件时，注重金融资产转移的实质。

金融资产整体转移满足终止确认条件的，将下列两项金额的差额计入当期损益：

所转移金融资产的账面价值；

因转移而收到的对价，与原直接计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对于终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第 22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。

金融资产部分转移满足终止确认条件的，将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分（在此种情况下，所保留的服务资产视同继续确认金融资产的一部分）之间，按照转移日各自的相对公允价值进行分摊，并将

下列两项金额的差额计入当期损益：

终止确认部分在终止确认日的账面价值；

终止确认部分的对价，与原计入其他综合收益的公允价值变动累计额中对应终止确认部分的金额（涉及转移的金融资产为根据《企业会计准则第 22号-金融工具确认和计量》第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产的情形）之和。

## （2）继续涉入所转移的金融资产

既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，且未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。

继续涉入所转移金融资产的程度，是指企业承担的被转移金融资产价值变动风险或报酬的程度。

## （3）继续确认所转移的金融资产

仍保留与所转移金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续确认所转移金融资产整体，并将收到的对价确认为一项金融负债。

该金融资产与确认的相关金融负债不得相互抵销。在随后的会计期间，企业应当继续确认该金融资产产生的收入（或利得）和该金融负债产生的费用（或损失）。

## 6、金融资产和金融负债的抵销

金融资产和金融负债应当在资产负债表内分别列示，不得相互抵销。但同时满足下列条件的，以相互抵销后的净额在资产负债表内列示：

公司具有抵销已确认金额的法定权利，且该种法定权利是当前可执行的；

公司计划以净额结算，或同时变现该金融资产和清偿该金融负债。

不满足终止确认条件的金融资产转移，转出方不得将已转移的金融资产和相关负债进行抵销。

## 7、金融工具公允价值的确定方法

金融资产和金融负债的公允价值确定方法详见本部分之“（九）公允价值计量”。

## （九）公允价值计量

公允价值是指市场参与者在计量日发生的有序交易中，出售一项资产所能收到或者转移一项负债所需支付的价格。

公司以主要市场的价格计量相关资产或负债的公允价值，不存在主要市场的，公司以最有利市场的价格计量相关资产或负债的公允价值。公司采用市场参与者在对该资产或负债定价时为实现其经济利益最大化所使用的假设。

主要市场，是指相关资产或负债交易量最大和交易活跃程度最高的市场；最有利市场，是指在考虑交易费用和运输费用后，能够以最高金额出售相关资产或者以最低金额转移相关负债的市场。

存在活跃市场的金融资产或金融负债，公司采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，公司采用估值技术确定其公允价值。

以公允价值计量非金融资产的，考虑市场参与者将该资产用于最佳用途产生经济利益的能力，或者将该资产出售给能够用于最佳用途的其他市场参与者产生经济利益的能力。

## 1、估值技术

公司采用在当期情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术，使用的估值技术主要包括市场法、收益法和成本法。公司使用与其中一种或多种估值技术相一致的方法计量公允价值，使用多种估值技术计量公允价值的，考虑各估值结果的合理性，选取在当期情况下最能代表公允价值的金额作为公允价值。

公司在估值技术的应用中，优先使用相关可观察输入值，只有在相关可观察输入值无法取得或取得不切实可行的情况下，才使用不可观察输入值。可观察输入值，是指能够从市场数据中取得的输入值。该输入值反映了市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用的假设。不可观察输入值，是指不能从市场数据中取得的输入值。该输入值根据可获得的市场参与者在对相关资产或负债定价时所使用假设的最佳信息取得。

## 2、公允价值层次

公司将公允价值计量所使用的输入值划分为三个层次，并首先使用第一层次输入值，其次使用第二层次输入值，最后使用第三层次输入值。第一层次输入值是在计量日能够取得的相同资产或负债在活跃市场上未经调整的报价。第二层次输入值是除第一层次输入值外相关资产或负债直接或间接可观察的输入值。第三层次输入值是相关资产或负债的不可观察输入值。

## （十）存货

## 1、存货的分类

存货是指公司在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等，包括原材料、在产品、自制半成品、库存商品、发出商品等。

## 2、发出存货的计价方法

公司存货发出时采用加权平均法计价。

## 3、存货的盘存制度

公司存货采用永续盘存制，每年至少盘点一次，盘盈及盘亏金额计入当年度损益。

## 4、存货跌价准备的计提方法

资产负债表日按成本与可变现净值孰低计量，存货成本高于其可变现净值的，计提存货跌价准备，计入当期损益。

在确定存货的可变现净值时，以取得的可靠证据为基础，并且考虑持有存货的目的、资产负债表日后事项的影响等因素。

（1）库存商品和用于出售的材料等直接用于出售的存货，在正常生产经营过程中，以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。为执行销售合同或者劳务合同而持有的存货，以合同价格作为其可变现净值的计量基础；如果持有存货的数量多于销售合同订购数量，超出部分的存货可变现净值以一般销售价格为计量基础。用于出售的材料等，以市场价格作为其可变现净值的计量基础。

（2）需要经过加工的材料存货，在正常生产经营过程中，以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。如果用其生产的产成品的可变现净值高于成本，则该材料按成本计量；如果材料价格的下降表明产成品的可变现净值低于成本，则该材料按可变现净值计量，按其差额计提存货跌价准备。

（3）存货跌价准备一般按单个存货项目计提；对于数量繁多、单价较低的存货，按存货类别计提。

（4）资产负债表日如果以前减记存货价值的影响因素已经消失，则减记的金额予以恢复，并在原已计提的存货跌价准备的金额内转回，转回的金额计入当期损益。

## （十一）合同资产、合同负债

公司根据履行履约义务与客户付款之间的关系在资产负债表中列示合同资产或合同负债。公司已向客户转让商品或提供服务而有权收取的对价（且该权利取决于时间流逝之外的其他因素）列示为合同资产。公司已收或应收客户对价而应向客户转让商品或提供服务的义务列示为合同负债。

公司对合同资产的预期信用损失的确定方法及会计处理方法详见本部分之“（八）金融工具”之“4、金融工具减值”。

合同资产和合同负债在资产负债表中单独列示。同一合同下的合同资产和合同负债以净额列示，净额为借方余额的，根据其流动性在“合同资产”或“其他非流动资产”项目中列示；净额为贷方余额的，根据其流动性在“合同负债”或“其他非流动负债”项目中列示。不同合同下的合同资产和合同负债不能相互抵销。

## （十二）合同成本

合同成本分为合同履约成本与合同取得成本。

公司为履行合同而发生的成本，在同时满足下列条件时作为合同履约成本确认为一项资产：

（1）该成本与一份当前或预期取得的合同直接相关，包括直接人工、直接材料、制造费用（或类似费用）、明确由客户承担的成本以及仅因该合同而发生的其他成本。

（2）该成本增加了公司未来用于履行履约义务的资源。

（3）该成本预期能够收回。

公司为取得合同发生的增量成本预期能够收回的，作为合同取得成本确认为一项资产。

与合同成本有关的资产采用与该资产相关的商品或服务收入确认相同的基础进行摊销；但是对于合同取得成本摊销期限未超过一年的，本公司将其在发生时计入当期损益。

与合同成本有关的资产，其账面价值高于下列两项的差额的，本公司将对于超出部分计提减值准备，并确认为资产减值损失，并进一步考虑是否应计提亏损合同有关的预计负债：

（1）因转让与该资产相关的商品或服务预期能够取得的剩余对价；

（2）为转让该相关商品或服务估计将要发生的成本。

上述资产减值准备后续发生转回的，转回后的资产账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该资产在转回日的账面价值。

确认为资产的合同履约成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“存货”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。

确认为资产的合同取得成本，初始确认时摊销期限不超过一年或一个正常营业周期，在“其他流动资产”项目中列示，初始确认时摊销期限超过一年或一个正常营业周期，在“其他非流动资产”项目中列示。

## （十三）长期股权投资

公司长期股权投资系对子公司投资。

投资设立的子公司按照实际支付的价款作为投资成本。

后续计量采用成本法核算，追加或收回投资时调整长期股权投资的成本；被投资单位宣告分派的现金股利或利润，确认为当期投资收益。

对子公司投资，计提资产减值的方法见本部分之“（十九）长期资产减值”。

## （十四）投资性房地产

## 1、投资性房地产的分类

投资性房产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。公司主要为已出租的房屋及建筑物。

## 2、投资性房地产的计量模式

公司采用成本模式对投资性房地产进行后续计量，计提资产减值方法见本部分之“（十九）长期资产减值”。

公司对投资性房地产成本减累计减值及净残值后按直线法计算折旧或摊销，投资性房地产的类别、估计的经济使用年限和预计的净残值率分别确定折旧年限和年折旧率如下：

![](images/3ffd9ffe729d3301fbac46d157621b4ddece226dabfc678dbeb1f285b946062d.jpg)

## （十五）固定资产

固定资产是指为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的使用寿命超过一年的单位价值较高的有形资产。

## 1、固定资产确认条件

固定资产在同时满足下列条件时，按取得时的实际成本予以确认：

（1）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业。

（2）该固定资产的成本能够可靠地计量。

固定资产发生的后续支出，符合固定资产确认条件的计入固定资产成本；不

符合固定资产确认条件的在发生时计入当期损益。

## 2、各类固定资产的折旧方法

公司从固定资产达到预定可使用状态的次月起按年限平均法计提折旧，按固定资产的类别、估计的经济使用年限和预计的净残值率分别确定折旧年限和年折旧率如下：

![](images/0284c9c863c8a098033c58c13eea21e
```

---

## 候选片段 4

- matched_keywords: 员工持股平台
- source_sections: （1）管理费用构成分析
- start_position: 160443
- end_position: 166443

```text
e121d260a38178028373cb671efa1414c9a70ba32be59708d2e97ed7b5933.jpg)  
①层析介质毛利率波动对比

2021-2022 年，公司层析介质毛利率水平呈上升趋势，但整体水平低于纳微科技。公司层析介质毛利率绝对水平低于纳微科技主要系生产规模不同及工艺链条不同所致。报告期内，随着层析介质逐渐实现规模化生产，公司相关产品的单位生产成本有所下降，毛利率水平得以提升。此外，公司存在外采硅胶及琼脂糖微球的情况，导致相关层析介质的生产成本较高，故毛利率绝对水平低于纳微科技。

2022 年，纳微科技硅胶色谱填料销售占比上升，导致色谱填料及层析介质产品毛利率出现下滑。同期，公司高毛利率的亲和层析填料及离子交换填料合计销售占比进一步上升至 79.65%，低毛利率硅胶基质填料销售占比由 2021 年的23.68%下降至12.68%，故毛利率进一步上升。

2023 年，公司主要销售新推出的离子交换填料产品，由于工艺尚在优化阶段，毛利率水平较低，而该产品销售规模较大，故拉低层析介质整体毛利率水平。此外，公司低毛利率硅胶基质填料销售占比由 2022 年的 5.47%上升至 9.77%，故毛利率进一步下降。

2024年1-6月，公司主要销售高毛利率亲和层析填料及以疏水填料为代表的其他类型填料占比达到64.97%，层析介质整体毛利率有所提升。

综上所述，公司层析介质毛利率绝对水平低于纳微科技系主要系生产规模不同及工艺链条不同所致，毛利率变化情况与纳微科技存在差异，系产品销售结构的变化不同所致，具有合理性。

## ②分析色谱柱毛利率波动对比

报告期内，公司分析色谱柱毛利率水平整体水平与纳微科技相似。2022年，公司进行产品提价，导致自身销售毛利率上升。

综上所述，公司分析色谱毛利率与纳微科技整体无显著差异。毛利率变化情况与纳微科技不同，系产品结构的变化不同所致，具有合理性。

## （五）期间费用分析

报告期内，公司销售费用、管理费用、研发费用及财务费用金额与占当期营业收入的比例情况如下：

单位：万元

![](images/4b2ec5f1e2191f7a42c38a965c84aeb0d7db8932be880572d987ed9eb16ead1d.jpg)

报告期内，公司期间费用占营业收入的比例分别为 54.61%、51.85%、45.29%和38.61%，总体呈下降趋势，主要系收入规模增长较快所致。

## 1、销售费用

## （1）销售费用构成分析

报告期内，公司销售费用的具体构成如下：

单位：万元

![](images/649c9c93f559c3bcdff46da72eee559b0cd66825b7ae073cfde42d115f8987ab.jpg)  
注：在新收入准则下，与销售商品相关的运输费用是一项合同履约成本，作为主营业务成本列报。

报告期内，公司的销售费用分别为 2,334.73 万元、2,793.86 万元、3,160.32万元和 1,854.77 万元，占营业收入的比例分别为 15.07%、13.13%、12.89%和12.16%。公司的销售费用主要为职工薪酬、客户试用和广告宣传费等。

## ①职工薪酬

报告期各期，公司销售费用中职工薪酬分别为1,663.20万元、2,125.11万元、2,291.54万元及1,276.16万元，主要为销售人员工资、奖金、社保、公积金及各项福利。2021 年职工薪酬较 2020 年增加了 610.93 万元，增幅 58.06%，主要系随着公司业务规模的扩大及战略层面加大对于工业纯化板块销售的支持力度，公司扩张了销售团队，以便更及时的对市场和客户需求做出响应。2022 年职工薪酬较 2021 年增加了 461.91 万元，增幅 27.77%，主要系公司 2022 年全年平均销售人员数量较高所致。2023 年职工薪酬较去年同期增加了 166.43 万元，增幅7.83%，主要系销售人员平均工资有所增加所致。

## ②客户试用

报告期各期，公司销售费用中客户试用费分别为 239.29 万元、225.64 万元、322.36 万元及 232.83 万元，主要系与客户接洽时发送的试用品，公司在试用品发出时确认销售费用。对于客户试用后满意的商品，后续会转为正式订单，并从销售费用中冲回，结转对应成本并确认为主营业务收入。发行人新产品的不断推出，推动客户试用费用的规模上涨。

## ③广告宣传费

报告期各期，公司销售费用中广告宣传费分别为 169.83万元、147.09万元、91.23万元及137.98万元，主要系各类展会费用及宣传片、宣传册费用。2021年，公司广告宣传费增幅较大，主要系公司为提升知名度，加大了宣传力度，增加了参与展会相关费用。2024 年 1-6 月，发行人为进一步提升企业形象，促进销售增长，参加某重要展会，展位及主题冠名费、展台搭建费、宣传物等配套费用大幅增加，导致本期广告宣传费明显上升。

## （2）销售费用率与同行业公司的比较

报告期内，发行人销售费用占营业收入的比例与同行业公司的比较情况如下：

![](images/c113d5e78316ee5d0cd4296faeb761f614ee41b316d1035c0967b4f47a1efc9b.jpg)  
注：可比公司数据来源为上市公司年报及其他公开信息。

2021 年至 2022 年，发行人的销售费用率明显高于同行业可比公司的平均值，主要系发行人经营规模较小，营业收入规模小于可比公司所致。随着发行人工业纯化业务不断增长，销售费用与同行业可比公司平均值无显著差异。

2023 年度，纳微科技股份支付费用增加，业务招待费及差旅活动投入增加，导致销售费用增长加快，此外 2023 年纳微科技营业收入较去年同期下降 16.86%，导致销售费用率大幅提升。2023 年发行人在合理控制销售费用的同时，仍实现营业收入的稳定增长，导致销售费用率低于纳微科技。

2024年1-6月，纳微科技合并浙江福立分析仪器有限公司同时加大产品宣传力度，导致销售费用较去年同期大幅增加 27.04%，由于营业收入未能同幅度增长，导致销售费用率进一步上升。2024 年 1-6 月，发行人增加了广告宣传投入，但整体销售费用规模仍进行了有效控制，导致销售费用率保持在较低水平。

## 2、管理费用

## （1）管理费用构成分析

报告期内，公司管理费用的具体构成如下：

单位：万元

![](images/35b2c34d00d0b660cb1551da69b11c22bed077108dc42c558a1ca56ec36717ba.jpg)

![](images/d5460e74e189c04e99b53adab5e1d940c93a25b1a2e504d71012b47d2e453d69.jpg)

报告期内，公司的管理费用分别为 3,646.30 万元、4,922.77 万元、4,883.80万元和 2,514.50 万元，占营业收入的比重分别为 23.54%、23.14%、19.92%和16.49%。

公司引入了员工持股平台，构成了股权激励，已在管理费用中确认了股份支付费用。报告期内，公司管理费用中股份支付分别为 409.37万元、296.27万元、296.27万元和244.86万元，具体情况详见本节“十一、经营成果分析”之“（七）股份支付分析”。

剔除股份支付费用后，公司管理费用情况如下：

单位：万元

![](images/f3e2519477e5254fa6ef54a04dfb44f969f5fde06aa4f8dbf9d5f636292cf742.jpg)  
如上表所示，公司管理费用主要为职工薪酬、咨询服务费和折旧及摊销费，

上述三项费用占各年管理费用（剔除股份支付后）的比重分别为 70.94%、71.90%、71.14%和 74.33%。

## ①职工薪酬

报告期各期，公司管理费用中职工薪酬分别为1,403.12万元、2,348.04万元、2,452.06 万元和 1,305.10 万元，主要系高级管理人员、证券事务部门、财务综合部人员、人事行政部门等工资、奖金、社保、公积金及各项福利。公司职工薪酬持续增加主要系公司经营规模扩大，管理人员及后台部门人数增加，以及年度薪酬调增所致。2021 年职工薪酬较 2020 年增加了 280.02 万元，增幅 24.93%，主要系公司进行组织架构调整完善管理部门配置，以及扬州赛分正式运营、赛分医疗筹备运营导致人员增长所致。2022 年职工薪酬较 2021 年增加了 944.92 万元，增幅 67.34%，主要系公司继续完善各子公司管理团队，同时增加中高级管理序列人员所致。2023 年职工薪酬较去年同期增长 104.02 万元，增幅 4.43%，主要系公司管理人员人数增加所致。

## ②咨询服务费

报告期各期，公司管理费用中咨询服务费分别为 463.84万元、428.66万元、251.73万元和90.76万元，主要系税务咨询、法律咨询费等各类中介费用及绿化、安保等服务费。2021 年咨询服务费较 2020 年咨询服务费增长 307.59 万元，增幅196.86%，主要系公司本年度完成股改及 C、D及D+轮融资，并开展 IPO相关准备工作，导致本年度中介费用支出大幅增加。2022年，公司咨询服务费仍较高，主要系当期聘请服务机构协助完成工信部下设技术攻关项目申报所致。2023 年度咨询服务费下降，主要系当期未发生类似 2022 年技术攻关项目申报咨询服务所致。

## ③折旧摊销费

报告期各期，公司管理费用中折旧摊销费分别为 429.18万元、549.89万元、560.01万元和291.12万元，主要系办公楼及办公设备的折旧。公司 2021年折旧摊销费较2020年增长168.56万元，增幅 64.68%，主要系子公司扬州赛分一期工程验收转入固定资产，折旧费用增加。

## （2）管理费用率与同行业公司的比较

报告期内，发行人管理费用占营业收入的比例与同行业公司的比较情况如下：

![](images/f261c0790b1c952bb6c4aee4bbdb33699325ff3ebb034ee1c525470371056303.jpg)  
注：可比公司数据来源为上市公司年报及其他公开信息。

报告期内，公司管理费用占营业收入的比重高于同行业可比公司平均水平。报告期内，发行人整体经营规模较可比公司偏小，中美两地的布局亦使得人员支出及日常管理经营所需支出较高，导致管理费用占收入比率较高。

## 3、研发费用

## （1）研发费用构成分析

报告期内，公司研发费用的具体构成如下：

单位：万元

![](images/189697db0f132f57f0ce6bba24b07d9d8eee1de24ea57ad5d359389c664eafa3.jpg)

报告期内，公司的研发费用分别为 2,351.65 万元、4,067.65 万元、4,420.91万元和 2,195.73 万元，占营业收入的比重分别为 15.18%、19.12%、18.03%和

14.40%。研发费用支出主要为研发人员的薪酬、研发领用的物料消耗及研发设备的折旧等。2023 年度发行人研发费用较 2022 年度小幅增长，主要系 2023 年度美国子公司扩大研发部门研发场所范围并配置相应的研发设备，导致 2023 年折旧摊销费显著增加。

为了应对客户新产品的工艺需求、不断提高公司产品的先进性，公司持续加大研发投入，报告期内，公司的研发费用金额呈上升趋势。最近三年累计研发投入占最近三年累计营业收入的比例为 17.69%。最近三年研发投入复合增长率为37.11%。

## （2）研发投入的确认依据、核算方法

公司根据《企业会计准则》《高新技术企业认定管理办法》及《高新技术企业认定管理工作指引》等有关规定，明确研发费用支出的核算范围，并根据立项文件于系统中维护研发项目维度资料，以便后续系统性记录相关开支。公司研发投入主要包括材料领用、职工薪酬、折旧与摊销费用及其他费用等。

具体主要包括：

## ①材料领用

公司参与项目研发人员根据各研发项目所需材料，发起物料领用流程，经各研发项目负责人审核后到仓库领用研发材料。仓库管理人员在系统中核对领料名称、领料数量、领料部门、研发项目名称等信息无误后，审批出库单；每月末，财务部对已审核的出库单进行复核，按系统中设定的研发项目将实际发生的材料消耗费用进行归集。

## ②职工薪酬

研发人员每日填写执行各研发项目的工时及参与生产活动的工时，并经各研发项目负责人批准。公司人力资源部每月初根据考勤记录，生成员工考勤表，提交财务部进行复核。财务部对人力资源部提供的员工考勤表及后台导出的研发工时统计表进行交叉核对，如发现差异则反馈相关人员对填报工时撤销或补填写，并重新审批。系统会对每次修改进行记录。核对无误后，人力资源部基于考勤表及相应薪酬标准计算职工薪酬，形成工资汇总表，经部门审核后提交至财务部。财务部基于核对无误的研发工时统计表，将人力资源部提供的工资汇总表中从事研发工作相关人员的人工费用归集起来，经部门审核后，进行后续账务处理。

此外，由于部分研发项目过程需要生产人员或销售市场部下技术人员辅助完成部分工作，相关部门人员工时亦会在研发工时统计表中进行体现，月末按照其当期从事研发工时占总工时的比例，将对应人工成本计入研发费用。

## ③折旧与摊销费用

折旧与摊销等间接费用系公司研发项目所使用的各类仪器、机器设备等，按研发设备管理制度由采购部门进行采购，经设备部验收合格后，将相关单据提交至财务部，财务部复核后，在系统进行维护。每月末财务人员从系统导出固定资产折旧明细表，按各研发项目工时在不同的研发项目之间进行分摊。

财务部根据研发部门开展研发及办公活动所占用面积的比例对电费、租赁房屋建筑物的租金及装修费进行分摊，研发部门占用部分计入研发费用，按各研发项目工时在不同的研发项目之间进行分摊。

## ④其他费用

其他研发费用包括差旅费、设备维修费、咨询服务费、检测费、办公培训其他费、研发成果相关费等，费用发生时研发人员填写相关费用信息，经部门审核后，提交至财务部。月末结账时，财务人员根据工时将归集的费用分摊至相应的研发项目中。
```

---

## 候选片段 5

- matched_keywords: 入股, 出资, 合伙企业, 员工持股平台, 增资, 投资者, 股权转让, 认购, 退出
- source_sections: 1、股份支付总体情况, 2、股份支付的具体会计处理, 3、股份支付的具体财务影响
- start_position: 169143
- end_position: 177592

```text
报告期内，公司的财务费用分别为 126.26 万元、-752.68 万元、-1,360.12 万元和-677.52 万元，占营业收入的比重分别为 0.82%、-3.54%、-5.55%和-4.44%，主要系利息支出、汇兑损益及银行手续费。2021 年 3 月，公司在 C 轮融资入账后清偿了存量债务。2021 年 11 月，公司收到 D 轮及 D+轮融款资后，对资金进行流动性管理，投资至安全性较高的存款产品中。因此，公司财务费用明显降低，并于2022年及2023年形成利息净收入。2023年度，发行人财务收益较 2022年度增长 80.70%，主要系调整闲置资金管理策略，本年度主要投资于银行存款类产品或大额存单所致。

## （六）其他影响损益的项目

## 1、税金及附加

报告期内，公司税金及附加情况如下：

单位：万元

![](images/ab701345e75727a2fb8b90b1e779cd0c0995f276e9b6bb354818353f8b4a21e3.jpg)

![](images/ce4502ae2be273bd1efbd0fe327829c637701178e4aedfea481190b9cd00a0ce.jpg)

公司的税金及附加主要包括城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加等，报告期内税金及附加占营业收入的比例分别为 1.76%、1.26%、1.19%和 1.32%，占比较小。报告期内，随着公司营业收入的增加，税金及附加亦随之增长。

## 2、其他收益

报告期各期，公司的其他收益金额分别为 68.71 万元、255.99 万元、741.28万元和 145.56 万元，占营业收入的比重分别为 0.44%、1.20%、3.02%和 0.95%，主要系与公司日常活动相关的政府补助。

报告期内，公司其他收益明细如下：

单位：万元

![](images/0ec019f6b9843eb99623aa976318f488d8c9ddeecea4bc12d2c6a7cc7a9ba56c.jpg)  
其中与递延收益相关的政府补助（与资产相关）明细如下：

单位：万元  
![](images/f92d03c1954a54db9074769e66bab5b3518a84754977c25a3c29445d2227c7d3.jpg)

![](images/5d56a3a6238d38704e8c9f5af2098bddba7abcec9636eb4b0410504beff6d258.jpg)  
注：美国空间实验室建设补助金额，按发放当期汇率折算，未考虑后续汇率变动影响。其中与递延收益相关的政府补助（与收益相关）明细如下：  
单位：万元

![](images/10d935412ace231445f45f7425e55e3b37b892958a5f05f1bf05a494fcff52f3.jpg)  
其中直接计入当期损益的政府补助（与收益相关）明细如下：  
单位：万元

![](images/7f7c197e32505282a6cd5be659e1dd8d955981d20c90049dd72cad803cdc5153.jpg)

![](images/7991435466bc3f8bf4fc23a280b82b35e089eb38ac864dbf108c7e80c364521e.jpg)

报告期内，公司其他收益占利润总额的比例分别为 2.99%、4.99%、12.16%和 3.12%。2023 年公司其他收益占利润总额的比例有所提高，主要系收到上市专项资金、苏州市科创板上市后备企业培育计划等政府补助。

## 3、投资收益

报告期内，公司投资收益的情况如下：

单位：万元

![](images/93c192f6cd3c0f1e50edbe755feebcc57eff2a81d353771eb6f9925aa66b2c0c.jpg)

报告期内，公司的投资收益分别为 110.37 万元、660.87万元、26.21万元和27.85 万元，占营业收入的比重分别为 0.71%、3.11%、0.11%和 0.18%，主要为购买安全性较高的理财产品及结构性存款获取的投资收益。2023 年度，发行人投资收益较 2022 年度明显下降，主要系 2022 年度发行人主要将闲置资金投入理财产品。2023 年度，发行人将理财产品赎回，并投入银行存款产品或大额存单中。

2021年，处置子公司产生的收益系上海赛分注销所致。

## 4、信用减值损失和资产减值损失

报告期内，公司信用减值损失情况如下：

单位：万元

![](images/999367508b052c34fece58b29ec4d48a9ebd407eaec84a35732f38993198462e.jpg)  
报告期内，公司资产减值损失情况如下：  
单位：万元

![](images/06dcad5badc238073b3e0409d71745702285e5183c14d101e38a1a069e5c8de7.jpg)

报告期内，公司资产减值损失分别为 172.13 万元、403.23 万元、693.38 万元和 654.09 万元，主要为期末依照会计政策计提的存货跌价损失。2023 年度，发行人计提存货及其他流动资产跌价损失较 2022 年度显著增加，主要系部分存货由于去化速度较慢，库龄迁徙导致计提金额增加。此外，发行人对于下游市场发生显著变化，导致其未来销售存在较大不确定性的库存商品进行了单项计提，导致本期跌价准备金额较高。2024 年上半年，发行人综合考虑基本未销售库龄一年以上的重点亲和层析填料，基于谨慎性原则，于 2024 年 6 月对截至 2023 年12 月 31 日库龄在一年以上的重点亲和层析填料全额计提跌价损失约 311 万元。公司制定的存货跌价计提政策谨慎充分、符合公司的实际情况，关于存货跌价的计提政策，参见本节之“六、报告期内对公司财务状况和经营成果有重大影响的主要会计政策和会计估计”之“（十）存货”。

## 5、营业外收入

报告期内，公司营业外收入情况如下：

单位：万元

![](images/d5780abf5ced577a5ded101b9fe4c367b8873d99d9d22754274e8937fd52f2a2.jpg)

报告期内，公司的营业外收入金额分别为 7.34 万元、1.41 万元、8.29 万元和0.43万元，金额较小。

## 6、营业外支出

报告期内，公司营业外支出明细如下：

单位：万元

![](images/b7f2fe10ae84337ba77bc3d1e1d81d8c5f65f89b9222e028ca61a71a2f8fc60c.jpg)

报告期内，公司的营业外支出金额分别为 45.74 万元、80.98 万元、26.33 万元和 1.60 万元，金额较小，主要系非流动资产损毁报废损失。

## （七）股份支付分析

## 1、股份支付总体情况

2017年12月1日，公司发布股权激励方案，成立通过苏州杰贤、苏州贤达两个合伙企业，实现公司管理层及核心团队持股，股权激励计划的股权来源为持股平台受让公司老股东的股权并直接持有的合计 9.26%的公司股权。苏州杰贤投资合伙企业（有限合伙）适用于国内员工，苏州贤达投资合伙企业（有限合伙）适用于国外员工和部分对于美国赛分发展具有特殊贡献的人士。

根据股权激励方案，在赛分科技上市或者并购之前，或者赛分科技上市后本合伙企业所持赛分科技股权依法符合上市公司限售股减持规定和 IPO 前的减持承诺的最后一期限售股权减持日期之前，原赛分科技员工的合伙人因劳动合同期满不再续签、主动辞职、被解除劳动合同或者其他原因与赛分公司解除劳动关系的，必须退伙，其持有的本合伙企业股权份额只能转让给普通合伙人。受让价格为股权成本价加上每年 8%的单利，不及一年的，按比例折算。原为赛分公司员工的合伙人因伤病、退休脱离赛分公司的，其在本合伙企业的股权份额可以保留。赛分公司上市或者并购前，有限合伙人可以选择全部或者部分转让本合伙企业股权份额，只能转让给普通合伙人，价格为有限合伙人出资额加上每年 8%的单利，不及一年的，按比例折算。

## 2、股份支付的具体会计处理

根据 2021 年 5 月财政部发布的《股份支付准则应用案例——以首次公开募股成功为可行权条件》中规定，公司员工须完成规定的服务期限方可从股权激励计划中获益，属于可行权条件中的服务期限条件。公司成功完成首次公开募股属于可行权条件中业绩条件的非市场条件。虽然在公司 2017 年度发布的员工股权激励方案中，未约定具体的服务期，但是在股权激励方案中对于员工退出的价格进行了明确约定，即在赛分股票上市解禁之后，员工才能获取其全部的收益。故该约定表明股权激励授予存在等待期，公司根据重估时点确定等待期，并在对应期间内进行分摊。

此外，股权激励方案中未约定员工离职后，普通合伙人受让股份后需要再次授予其他激励对象，也无其他文件显示对再次授予其他激励对象有明确合理的时间安排，故普通合伙人按照股权激励协议从已离职的受激励员工处回购的股份，按照新的公允价值与成本之间的差异，一次性计入股份支付费用，离职员工原确认的股份支付费用冲回。

## 3、股份支付的具体财务影响

报告期内，公司股份支付的具体情况如下：

单位：万元

![](images/c508154d6aa24bf54b337315aa35911199822366dbb85b60126965c7e5c4e463.jpg)

2017年，被激励人员以6.15 元/股的价格认购苏州杰贤、苏州贤达股份。2018年 4 月，公司进行 A+轮融资，实际控制人黄学英以老股转让引入华泰大健康一号等投资者，价格为 15 元/股；2018 年 7 月，以增资方式进行 B 轮融资，价格为 25 元/股，根据谨慎性原则，选用 25 元/股作为公允价格，计算股份支付，并以 2026 年 12 月作为上述股份的解禁时点，在此期间内进行摊销。

2019年4月，丁忠从公司离职，黄学英以 23.70万元的价格回购丁忠持有的21.5250 万元的合伙份额。公司于回购时点冲回丁忠按照 9 年服务期、已于 2018年确认为管理费用的 7.33 万元。黄学英考虑到丁忠在公司任职多年并为公司作出贡献，决定再次向丁忠授予合伙份额。2019 年 4 月 3 日，黄学英以 21.5250 万元的价格向丁忠授予21.5250万元的合伙份额。丁忠购买并持有持股平台苏州杰贤企业管理合伙企业（有限合伙）21.5250 万元的出资份额，为便于合伙份额的管理，由黄学英代持；公司于 2021 年 6 月 24 日在工商上还原代持情况，故对丁忠 2019 年 4 月再次购买公司股份，股权激励对应的公司公允价值参考 2018 年 7月的融资价格（25 元/股），一次性确认股份支付 65.98 万元。向丁忠回购其持有的合伙份额后再授予，合计影响 2019 年管理费用 58.64 万元。对于黄学英向丁忠再次授予持股平台合伙份额事项，赛分科技已于 2023年 2月17日召开第一届董事会 2023 年第一次会议，并于 2023 年 3 月 6 日召开 2023 年第一次临时股东大会，对该事项进行了确认，同意丁忠持有苏州杰贤合伙份额。除丁忠离职之后存在再次授予情形之外，公司其他离职员工不持有员工持股平台股份。

2021 年 5 月，毛慧明购买并持有持股平台苏州贤达企业管理合伙企业（有限合伙）20.75625 万元的出资份额；股权激励对应的公司公允价值参考 2021 年2 月 C 轮融资价格（53.99 元/股），确认股份支付总额，并以 2026 年 12 月作为该股份的解禁时点，在此期间内进行摊销。

2021 年 11 月，CHING-CHERNG LEE 从美国赛分退休，一次性确认剩余未摊销的股份支付共计 53.23 万元。

2024年，JIANXU从美国赛分离职根据《苏州赛分科技有限公司股权激励计划方案》规定，黄学英可以收购该等离职员工的合伙份额。苏州贤达就合伙份额转让事项已于 2024 年 4 月办理工商登记手续，黄学英通过持苏州贤达回购离职员工JIAN XU股权，股权受让人黄学英未约定服务期，按照回购日公允价值，一次性确认股份支付费用 108.98 万元。

报告期内，苏州杰贤 1 人退伙、苏州贤达 4 人退伙，对于过往已确认股份支付的公司将已确认股份支付全部冲回，同时按照最近一轮融资价格计算确认转回给黄学英所对应新的股份支付，具体情况如下：

![](images/d17b6f87f900d4e0c352873d8311cbd8c961af339945a176140f4a303b3e015a.jpg)  
注：2021 年 5 月，RYAN JAMES PRINGLE、HAIYING CHEN、李丛柏将间接持有的总计 9.0 万股股权转让给黄学英，因入股时未支付对价，故退出转让时不涉及确认新的股份支付。

## （八）纳税情况

## 1、所得税费用情况

报告期内，公司所得税费用与利润总额情况如下：

单位：万元

![](images/ce701f156dd0b3622bb440763009350d8866230bc5f0fa90891981952ec5a1e0.jpg)

企业所得税费用包括当期所得税费用和递延所得税费用，递延所得税费用主要为公司计提的资产减值准备、信用减值准备、内部交易未实现利润、递延收益、可抵扣亏损等。

报告期内，除 2023 年扬州赛分获取高新技术企业资格，于当年享受税收优惠外，公司及主要子公司适用的税收政策未发生重大变化，未因税收政策重大调整对公司经营产生重大不利影响。

## 2、会计利润与所得税费用调整过程

单位：万元

![](images/2e7a61973d7869c75e4ff6d5f3c7b45523a4ece8a3f414fca814d3bed212c999.jpg)  
注：各项扣除项目的影响，包括本公司及子公司扬州赛分、赛分医疗研发费用加计扣除影响，以及子公司美国赛分、赛分生科的研发费用退税、工资保障计划减免、州税扣除影响。

## 3、主要税项缴纳情况

容诚会计师对公司最近三年主要税种纳税情况进行了鉴证，并出具了《主要税种纳税及税收优惠情况的鉴证报告》（容诚专字[2024]210Z0087 号），认为公司管理层编制的主要税种纳税情况说明在所有重大方面公允反映了公司报告期内的主要税种的纳税情况。

报告期内，公司需要缴纳的主要税种为企业所得税和增值税，具体税费情况如下：

单位：万元

![](images/e5e6fb84b3eac3f6fd0ff9fb289e47d9834a606a9e875991425b155c90a70374.jpg)

![](images/3f327a98d09a80ee4ea559118b2bfac47bd8b31779dafbdab8d78d49e79fefa9.jpg)

## 4、税收优惠对经营成果的影响

税收优惠对经营成果的影响详见本节之“七、主要税项”之“（三）税收优惠对经营业绩的影响分析”的相关内容。

## （九）非经常性损益对公司经营成果的影响分析

容诚会计师对公司报告期内非经常性损益情况进行了审核，并出具了《关于苏 州 赛 分 科 技 股 份 有 限 公 司 非 经 常 性 损 益 的 鉴 证 报 告 》 （ 容 诚 专 字[2024]210Z0089 号）。报告期内，公司非经常性损益情况如下：

单位：万元

![](images/4137f433a3ecc071b7f488c5d749b3420592c3fdccc9e39e082513f97f2d80a6.jpg)

![](images/34efd36302a3155e36c8893a7eaeb35be7af3d30f56e2a3fded1f1b6963bf145.jpg)

报告期内，公司非经常性损益主要系收到的政府补助、对非金融企业收取的资金占用费、金融投资取得的投资收益及股份支付费用，扣除所得税影响后的非经常性损益金额分别为 75.29 万元、604.37 万元、652.54 万元和-6.44 万元，占当期净利润的比例绝对值分别为 3.48%、12.54%、12.05%和-0.17%。

2022 年，非经常性损益对公司经营业绩的影响较大，主要系 2021 年 11 月获取D轮及D+轮融资后开展资金流动性管理，购买安全性较高的理财产品及结构性存款获取的投资收益；2023 年，非经常性损益对公司经营业绩的影响较大，主要系公司收到上市专项资金、苏州市科创板上市后备企业培育计划等政府补助所致。

## 十二、资产质量分析

## （一）资产构成分析

报告期各期末，公司资产构成如下：

单位：万元

![](images/b3d1a8ad8107f6df6feccfda0b3e6d9859273b2ea96293cd515f1aa2706bfacb.jpg)

报告期各期末，公司资产总额分别为 98,435.18 万元、104,792.23 万元、110,199.68 万元和 112,901.52 万元。公司于 2021 年 3 月完成 C 轮融资，2021 年11月完成D轮及D+轮融资，经营规模持续扩大以及引进投资后资产总额明显增加。

## （二）流动资产分析

报告期各期末，公司流动资产构成如下：

单位：万元

![](images/0d81615bd3d41c67ca2820462888d83ee5d0260995e0531a86c8681ec46ed5c5.jpg)

公司的流动资产主要由货币资金、交易性金融资产、应收账款和存货构成，报告期各期末，上述四项合计占流动资产总额的比例分别为 97.48%、98.61%、99.01%和 86.50%。

## 1、货币资金

报告期各期末，公司货币资金构成如下：

单位：万元

![](images/b24f3dc70c76c4fd50af33166ed63213811d29a08f811e22ee9b1faaebd69c08.jpg)

![](images/f4f9cffc35f1bcca067a7d44ca22b54a2c874f2ad6e76e5ee12111620782b718.jpg)

报告期各期末，公司货币资金金额分别为 6,525.29 万元、33,533.20 万元、25,878.88 万元和 13,633.05 万元，随着公司经营规模的扩大，公司货币资金余额上升。2022 年 12 月 31 日，公司货币资金余额较上年末增加 27,007.91 万元，主要系公司调整资金流动性管理策略，由购买银行理财改为协定存款。2023 年 12月 31 日，发行人货币资金规模出现下降，主要系其他货币资金下降所致。2023年发行人其他货币资金中一年内到期的大额存单及利息于 2023 年内到期后，发行人复购了大额存单。2024 年 6 月末，发行人货币资金规模出现下降，主要系发行人增加大额存单申购所致。

2022年末及2023年末，公司其他货币资金系一年内到期的大额银行存单及利息，除此之外，公司货币资金中无其他因抵押、质押或冻结等对使用有限制、有潜在回收风险的款项。

## 2、交易性金融资产

报告期各期末，公司交易性金融资产情况如下：

单位：万元

![](images/016c0d9b0442b13cf27f87c2762342c16ec89e89d2fe0edfac5e869511091a9a.jpg)  
报告期各期末，公司交易性金融资产的金额分别为 54,607.80 万元、350.30

万元、805.67 万元和 521.70 万元，主要系公司购买的银行理财产品及美国赛分进行的公司债券、公募基金投资。2022 年 12 月 31 日，公司交易性金融资产较上年末减少 54,257.50 万元，主要系调整资金流动性管理策略，减少银行理财产品及结构性存款配置，转为安全性更高、收益波动更小的存款产品。2023 年末，
```

---

## 候选片段 6

- matched_keywords: 投资者
- source_sections: 1、财务报告审计截止日后的主要经营状况
- start_position: 195165
- end_position: 201165

```text
务线正式规模化投产，由于工业纯化产品生产周期长于分析色谱产品，故公司提高了备货数量，存货规模持续增加，计提的跌价准备也相应提升；（3）2021年公司归还扬州高新技术产业开发区管理委员会2,200万元工程代垫款；（4）2021年3月，公司收到 C轮股权融资款。同年 11 月，公司收到 D 轮及 D+轮股权融资款，公司将所获资金进行安全性较高、流动性较好的银行理财及存款产品投资，获取了一定的利息收入及投资收益；（5）随着经营规模扩大及平均薪酬水平的提升，应付职工薪酬等经营性应付项目余额上升。

## 3、投资活动产生的现金流量分析

报告期内，公司投资活动产生的现金流量情况如下：

单位：万元

![](images/291f3071b4fe7d1d3c7de3489d97c4e16edbc6f309a774cbeee98e18fcd8207c.jpg)

报告期内，公司投资活动产生的现金流量净额分别为-58,549.29 万元、8,929.74 万元、-4,059.18 万元和-13,295.48 万元，公司投资活动主要包括购买、赎回理财产品以及房屋建筑物装修和设备购置等。2021年及 2022年投资支付的现金及收回投资收到的现金发生额较大，主要系理财产品等申购赎回规模较大所致。2023年度，公司投资活动产生的现金流为负数，较 2022 年度显著减少，主要系发行人降低了货币资金的规模，进行闲置资金管理，导致投资支付的现金高于收回投资收到的现金。2024 年 1-6 月，公司投资活动产生的现金流进一步下降，主要系发行人当期进行大额存单申购所致。

## 4、筹资活动产生的现金流量分析

报告期内，公司筹资活动产生的现金流量情况如下：

单位：万元

![](images/3bde89707c22cfd2a22a0674acdb87eb03c54bff76b1b1dc67e481005c4ccb81.jpg)

报告期内，公司筹资活动产生的现金流量净额分别 63,758.25万元、-1,362.34万元、-1,138.67 万元和-475.37 万元。公司筹资活动主要包括向银行借款及归还银行借款、支付利息以及吸收投资等。2021 年 3 月，公司收到 C 轮股权融资款，同年 11 月，公司收到 D 轮及 D+轮股权融资款，导致该期的筹资活动产生的现金流量净额较高。2023年度，公司筹资活动产生的现金净流出，较 2022年度有所减少，主要系发行人债务规模减少，所需偿债压力减少所致。2024 年 1-6 月，公司筹资活动产生的现金净流出，主要系公司支付筹资相关费用所致。

## （四）资本性支出事项对发行人流动性的影响

## 1、公司报告期内的资本性支出情况

报告期内，公司的资本性支出主要是购置液相色谱仪、蛋白纯化系统等关键生产经营设备及建设扬州赛分办公楼及生产车间等长期资产支出。公司报告期内的资本性支出均围绕主业进行，不存在跨行业投资的情况。

## 2、未来可预见的重大资本性支出计划及资金需要量

公司未来三年的重大资本性支出为本次公开发行募集资金投资项目的投入。本次发行股票募集资金投资项目详见本招股说明书“第七节 募集资金运用与未来发展规划”。

除本次发行募集资金有关投资外，公司将根据业务实际发展需要，合理安排投资计划。

## （五）流动性风险分析

报告期各期末，公司债务主要为短期负债，由日常经营产生，由于经营性负债是由公司自身商业信用形成，随着公司业务规模的扩大，经营性负债也随之增加，该部分负债不存在重大流动性风险。

报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额分别为-70.20 万元、2,854.26万元、4,336.78 万元和 2,620.03 万元。2022 年以来，随着公司经营规模持续提升，经营活动产生的现金流提升明显。

截至 2024 年 6 月 30 日，公司不存在影响现金流的重要事件或重大事项。

未来，随着公司销售规模的不断扩大，公司的应收账款回收风险也进一步增加，将对公司的流动性产生不利影响。对此，公司将加强应收账款的回款与催收，积极与客户沟通，营销人员与客户就相关款项的支付计划在可预计的范围内提前达成共识，提高应收账款的回收速度。此外，公司通过首次公开发行股票并上市筹集资金，充实资本，优化资本结构，增强公司的抗流动性风险能力。

## （六）对公司持续经营能力产生重大不利影响的因素

报告期内，公司经营规模持续增长，不存在下列对持续盈利能力构成重大不利影响的因素：

1、公司的业务和产品定位已经或者将发生重大变化，并对公司的持续盈利能力构成重大不利影响；

2、公司报告期经营策略已经或者将发生重大变化，并对公司的持续盈利能力构成重大不利影响；

3、公司未来经营计划对公司的持续盈利能力构成重大不利影响；

4、其他可能对公司持续盈利能力构成重大不利影响的情形。

发行人在持续经营能力方面面临的主要风险因素包括技术风险、经营风险、财务风险等，具体内容详见本招股说明书“第三节 风险因素”。

## 十四、报告期内的重大投资或资本性支出、重大资产业务重组或股权收购合并事项

报告期内，除本节“十三、偿债能力、流动性与持续经营能力的分析”之“（四）资本性支出事项对发行人流动性的影响”中所述的主要经营场所装修支出和设备购置支出之外，公司不存在其他重大投资或资本性支出、重大资产业务重组或股权收购合并等事项。

## 十五、期后事项、或有事项及其他重要事项

## （一）期后事项

截至本招股说明书签署日，公司不存在需披露的资产负债表日后事项。

## （二）或有事项

截至本招股说明书签署日，公司无重大或有事项。

## （三）其他重要事项

截至本招股说明书签署日，公司不存在需要披露的其他重要事项。

## 十六、财务报告审计截止日后的主要财务信息及经营状况

## （一）会计师事务所的审阅意见

公司财务报告审计截止日为 2024年6月30日，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）对公司 2024 年 1-9 月财务报告进行了审阅，并出具了容诚专字[2024]210Z0123 号审阅报告。

## （二）发行人专项声明

公司及其董事、监事、高级管理人员已出具专项声明，保证审计截止日后财务报表不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性及完整性承担个人及连带责任。

本公司负责人、主管会计工作负责人及会计机构负责人已出具专项声明，保证审计截止日后财务报表不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性及完整性承担相应的法律责任。

## （三）财务报告审计截止日后的主要财务信息及经营状况

## 1、财务报告审计截止日后的主要经营状况

公司财务报告审计截止日为 2024 年 6 月 30 日，财务报告审计截止日至本招股说明书签署日，公司生产经营的内外部环境未发生重大变化，公司所处行业的产业政策、进出口政策、税收政策、所处周期等未发生重大变化。除此之外，公司业务经营模式及竞争趋势、主要原材料采购规模及采购价格、主要产品生产销售规模及销售价格、主要客户和供应商、重大合同条款或实际执行情况未发生重大变化，未有重大安全事故以及其他可能影响投资者判断的重大事项。

## 2、财务报告审计截止日后的主要财务信息

根据容诚会计师出具的审阅报告，公司 2024 年 1-9 月主要财务数据如下：

## （1）合并资产负债表主要数据

单位：万元

![](images/827d2c5a9f062e56c2781f3445a716fec756621d6205a37f4184eb745b83fc01.jpg)

2024 年 9 月末，公司资产总额较 2023 年末无重大变化，流动资产下降，非流动资产上升，主要系购买期限在一年以上的大额存单所致。2024 年 9 月末，公司负债总额下降，主要系租赁负债及应交税费减少所致。

## （2）合并利润表主要数据

单位：万元

![](images/eb22aa8bd60797e732c67d7beb055bf34034b5ea1f8bfdf3d7f82456d27da9e2.jpg)

![](images/2a38a9efeab98a1f37868b5606fd8f365796a84dbcdfb4987ddcba015745e12b.jpg)  
注：2023 年 1-9 月外币利润表应用 2023 年 1-9 月平均汇率折算。

2024 年 1-9 月，公司营业收入较去年同期增长 25.70%。营业收入增长主要受益于工业纯化板块市场开拓取得进展，多个新客户落单，同时部分战略客户进一步采购所致。2024 年 1-9 月，公司营业成本较去年同期增长 7.29%，营业成本增速低于营业收入增速，主要系公司2023年1-9月主要销售新款离子交换填料，由于工序较为复杂，工艺尚在优化阶段，导致成本较高。此外，2024 年 1-9 月，发行人主要销售亲和层析填料及疏水层析填料等高毛利率产品，硅胶基质填料等毛利率相对较低的产品占比下降，导致营业成本增速低于营业收入增速。2024年1-9月，公司期间费用与去年同期基本持平。受益于公司经营业绩增长，净利润及扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润均明显增长。

## （3）合并现金流量表主要数据

单位：万元

![](images/59a72144dcb6a909dc4388af447182e5e4b31aa7ca31206e57a3754044053e9e.jpg)

2024 年 1-9 月及 2023 年 1-9 月，公司经营活动产生的现金流量净额分别为5,433.62 万元及 4,258.32 万元，同比增长 27.60%，主要系公司业绩持续增长，导致“销售商品、提供劳务收到的现金”增加所致。2024 年 1-9 月，公司销售商品、提供劳务收到的现金为 23,799.75 万元，2023 年 1-9 月为 21,095.71 万元，增幅为12.82%。

2024 年 1-9 月及 2023 年 1-9 月，公司投资活动产生的现金流量净额分别为-12,195.75 万元及-3,810.58 万元，净支出增加 220.05%，主要系公司于 2024 年1-9月申购大额存单所致。

2024 年 1-9 月及 2023 年 1-9 月，公司筹资活动产生的现金流量净额分别为-688.60 万元及-849.02 万元，净支出减少 18.89%，主要系公司于 2024 年 1-9 月未发生IPO申报中介费用相关支付所致。

## （4）非经常性损益明细表

单位：万元

![](images/48baee4e8ea9bc9235aba3bed7021771f9c4db00ad78f09a8cd03877a0481b7e.jpg)

2024年1-9月，由于公司员工 JIAN XU离职，其所持有的苏州贤达合伙份额转让给普通合伙人黄学英，公司确认股份支付费用。2023年 1-9月，公司收到上市专项基金300万元，导致当期政府补助金额较大。

## 3、公司 2024 年业绩预计情况

根据公司2024年1-9月经审阅的经营业绩，公司实现营业收入 21,853.26万元，扣除非经常性损益后归属于母公司股东净利润 5,400.66万元，已实现《盈利

预测审核报告》（容诚专字[2024]210Z0074 号）预测的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润 5,291.06 万元。经公司初步测算，预计 2024 年的业绩情况如下：

单位：万元

![](images/62459faa1873078a9a7c118d38b40a0ec777a4805b5a317507651500341195ff.jpg)  
注：上述业绩预计情况仅为公司管理层根据实际经营情况对经营业绩的合理估计，未经容诚会计师审计或审阅，不构成公司的盈利预测或业绩承诺。

## 十七、盈利预测报告

发行人以经审计的2023年度以及2024年1-5月未经审计的经营业绩为基础，考虑公司现时经营能力、市场需求等因素，依据各项假设条件，结合预测期的生产计划、销售计划、投资计划、融资计划及其他相关资料，于 2024 年上半年编制了 2024 年度盈利预测报告，并经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审核，出具了《盈利预测审核报告》（容诚专字[2024]210Z0074 号），发行人 2024 年度盈利预测具体情况如下：

## （一）合并盈利预测表

单位：万元

![](images/7b7ad2f129998c69303da7c39257086bb027719cf9c82e716f295aba7dff0dbf.jpg)

![](images/253f6c63d1ee2374d6d2c3008e058113a2bdd5db7ba7d240add63ab82ba2f531.jpg)

![](images/12ae2edcfca17acb9461ebede8106e81cda431fa83dec1e24447e31d29bd5533.jpg)

## （二）盈利预测的编制基础

发行人 2023 年度财务报表业经容诚会计师事务所（特殊普通合伙）审计，并出具了容诚审字[2024]210Z0022 号的审计报告。发行人 2024 年度的盈利预测是以上述经审计2023年度以及 2024年1-5月未经审计的经营业绩为基础，充分考虑发行人现时经营能力、市场需求等因素，依据下列基本假设，结合预测期的生产计划、销售计划、投资计划、融资计划及其他相关资料，遵循谨慎性原则编制的。

编制本盈利预测报告所选用的主要会计政策和会计估计符合《企业会计准则》的规定，与发行人实际采用的主要会计政策和会计估计一致。

## （三）盈利预测基本假设

1、预测期内本公司所遵循的国家及地方现行法律、法规、制度及公司所在地区的社会政治、经济政策、经济环境无重大变化；

2、预测期内本公司所遵循的税收政策和有关税收优惠政策无重大改变；

3、预测期内本公司所处地区不会发生重大的通货膨胀，经营业务所涉及的信贷利率、外汇市场将在正常范围内波动，不会发生重大变化；

4、预测期内本公司经营策略和管理模式不发生重大变化；

5、预测期内本公司所处的行业政策不会发生重大改变，从而使本公司生产、销售均能够按计划顺利执行，不会发生重大波动；

6、预
```

---

## 候选片段 7

- matched_keywords: 投资者
- source_sections: （一）报告期内公司治理方面存在的缺陷及改进情况
- start_position: 213068
- end_position: 219068

```text
开工建设到建设完工的周期为 2年，包括研发场地建设与装修、设备购置与安装调试、员工招聘与培训、项目研发等主要阶段。各期相关建设环节安排如下：

![](images/77ba039192dd0d261f43d89fcfd928a951914ec69cf8e745a2a14f036d154d40.jpg)  
注：Q 表示季度，Q1 表示第 1 季度，Q2 表示第 2 季度，以此类推。

## 6、项目涉及的审批、核准或备案程序

本项目于 2022 年 10 月 24 日取得苏州工业园区行政审批局出具的苏园行审境外投备[2022]第 195 号，已完成项目涉及的境外投资备案程序。

除上述备案程序外，本项目不涉及其他审批、核准或备案程序。

## 7、项目的环保情况

本项目运营期间主要是进行技术研究和产品测试，产生的主要环境污染物为生活污水和生活垃圾、运作时产生的噪声等。

根据国家生态环境部发布的《建设项目环境影响评价分类管理名录》（2021年版），研发中心项目属于不需要编制建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者填报环境影响登记表的项目，因此无需履行项目环评备案程序。

## 8、项目涉及新取得土地或房产情况

美国研发中心项目拟在赛分生科注册地 5 Innovation Way，Newark, Delaware19711 USA 周边租赁新场地，目前正在洽谈意向性协议。

苏州研发中心项目拟建于苏州工业园区集贤街 11 号一幢大楼，系在当前赛分科技办公大楼内装修、改造。公司已取得项目建设所需的土地房产（苏（2022）苏州工业园区不动产权第0000194 号）。

## 9、项目效益分析

本项目不直接产生利润，不进行单独财务评价。本项目建成后，效益主要体现为公司整体研发实力和创新能力的大幅提高，有利于公司开发新的产品，创造新的利润增长点，提高公司的整体核心竞争力。

## 10、项目不涉及他人合作情况

本项目不涉及与他人合作的情况。

## 11、项目不涉及向实际控制人、控股股东及其关联方收购资产情况

本项目不涉及向实际控制人、控股股东及其关联方收购资产的情况。

## （三）补充流动资金

## 1、项目概述

公司拟将本次募集资金中的 27,077.34 万元用于补充流动资金，以满足公司生产经营的资金需求。

## 2、项目必要性

报告期内，公司发展迅速，经营规模呈现快速增长趋势。2021年-2023年公司实现营业收入分别为 15,488.71 万元、21,277.30 万元、24,520.55 万元。在生物医药等领域需求快速增长的背景下，预计未来公司经营规模仍将保持快速增长的趋势。因此，公司需要保持较高水平的流动资金用于购买原材料、产品生产以及日常的运营需求。同时，公司为不断加强产品和技术优势，未来将持续增加行业高端生产设备、测试设备投入、优秀人才引进及研发投入等方面的资金投入，推动公司业务可持续发展。

## 3、项目可行性

本次募集资金用于补充流动资金，符合相关法律法规和政策。通过补充流动资金，可以有效提高公司的运营资金储备，提高公司盈利能力，为公司未来发展提供充分的保障。

## 4、补充流动资金的管理运营安排

公司已建立募集资金专项存储及使用管理制度，公司董事会负责确保该制度的有效实施。募集资金存放于董事会决定的专项账户，专户不得存放非募集资金或用作其他用途。公司将在募集资金到位后一个月内与保荐机构、存放募集资金的商业银行签订三方监管协议，并严格执行中国证监会及上海证券交易所有关募集资金使用的规定。

具体使用过程中，公司将根据业务发展进程，在科学测算和合理调度的基础上，合理安排该部分资金投放的进度和金额，保障募集资金的安全和高效使用，不断提高股东收益。在资金支付环节，公司将严格按照财务管理制度和资金审批权限进行使用。

## 四、本次募集资金投资项目与公司现有主要业务、核心技术的关系

本次募集资金投资项目是对现有主营业务的延伸和扩展，为企业的可持续发展提供有力的支持。募集资金投资项目的成功实施对公司的积极影响主要体现在以下方面：

20 万升/年生物医药分离纯化用辅料项目，扩建生产基地并添置先进设备，能够提升产能，降低运营成本，有利于扩大公司产销量，增加收入来源，提升盈利能力，提高公司核心竞争力。

研发中心建设项目通过在现有产品研发中心的基础上，新建研发场地，购置先进研发设备，引进专业高端技术人员，进一步提升产品的研发创新能力，丰富公司的产品结构，提高公司持续发展能力。

与主营业务相关的补充流动资金将有效满足公司快速发展过程中应收账款、存货等流动资产增加、业务扩张以及持续研发带来的资金需求，弥补公司未来持续发展可能带来的资金缺口，增强公司的抗风险能力。

## 五、未来发展规划

## （一）战略规划

公司秉承“生物制药企业最值得信赖的伙伴”的使命和成为“具有全球影响力的色谱层析专家”的愿景，坚持“尊重、效率、团队、回馈”的价值观，始终以满足客户需求为己任，专注产品研发、技术创新和工艺开发，深化与全球客户的战略合作，快速提升全球产能和市场占有率，服务全球生物制药客户。

未来三年，公司将继续坚持战略规划，积极开展技术研发，不断推出适应客户需求的产品，持续扩大公司产能，提升公司市场地位和竞争优势。

## （二）报告期内为实现战略目标已采取的措施及实施效果

报告期内，公司基于现有资源条件，在分析色谱和工业纯化领域进行了大量的技术迭代、研发创新及产品开发工作，持续提升微球合成、表面修饰、功能化修饰等技术工艺，持续深化规模化生产及产业化应用的理解。同时，公司通过持续拓展业务规模，锻炼培养了独立的研发、销售及运营团队，为公司的持续发展奠定了坚实基础。

## （三）未来规划采取的措施

以本次新股发行上市为契机，公司以国内生物医药行业对国产工业纯化填料的规模化供应能力以及对先进高效的分离纯化技术服务解决方案的迫切需求为切入口，把握国内生物医药分离纯化填料国产化替代的战略窗口期，通过募集资金投资项目大幅提升产能水平、开展新产品新技术的研发。

本次募投项目实施完毕后，公司将新增 20万升/年的工业纯化填料产能，进一步提升中美两地的研发中心技术能力，全面加强自身在研发、生产等方面的综合竞争力。

## 第八节 公司治理与独立性

## 一、公司治理制度的执行情况

## （一）报告期内公司治理方面存在的缺陷及改进情况

公司在 2021 年 8 月整体变更为股份公司之前，公司治理尚未完全完善。自公司整体变更为股份公司以来，公司根据《公司法》《证券法》《上市公司章程指引》等相关法律法规的要求，逐步建立健全了由股东大会、董事会、独立董事、监事会和高级管理层组成的治理结构。公司建立了符合上市公司治理规范性要求的《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《关联交易管理制度》《对外担保管理制度》《对外投资管理制度》《总经理工作细则》《董事会秘书工作细则》《独立董事工作细则》《董事会审计委员会议事规则》《董事会提名委员会议事规则》《董事会薪酬与考核委员会议事规则》《董事会战略委员会议事规则》《内部审计管理制度》《募集资金管理制度》《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》等制度，并建立了审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会、战略委员会等董事会下属委员会。

目前，公司严格按照各项规章制度规范运行，相关机构和人员均履行相应职责，通过上述组织机构的建立和相关制度的实施，公司已经逐步建立健全了符合上市要求的公司治理结构。

## （二）公司股东大会、董事会、监事会制度的建立健全及运行情况

股份公司成立以来，截至本招股说明书签署之日，召开了 11 次股东大会，历次会议的召集和召开程序、出席会议人员资格及表决程序、决议的内容及签署等，均符合《公司法》等法律、法规和规范性文件及《公司章程》的规定；股东大会对公司董事、监事和独立董事的选举、利润分配、《公司章程》及三会议事规则等其他公司治理制度的订立和修改、首次公开发行股票的决策和募集资金投向等重大事项作出了有效决议。

股份公司第一届董事会成立于 2021年8月25日，截至本招股说明书签署之日，董事会累计召开了 16 次会议，历次会议的召集和召开程序、出席会议人员资格及表决程序、决议的内容及签署等，均符合《公司法》等法律、法规和规范性文件及《公司章程》的规定，不存在董事会违反《公司法》《公司章程》及相关制度要求行使职权的行为。

股份公司第一届监事会成立于 2021年8月25日，截至本招股说明书签署之日，监事会累计召开了8次会议，历次会议的召集和召开程序、出席会议人员资格及表决程序、决议的内容及签署等，均符合《公司法》等法律、法规和规范性文件及《公司章程》的规定，不存在监事会违反《公司法》《公司章程》及相关制度要求行使职权的行为。

## （三）独立董事履职情况

本公司设立了独立董事工作制度，在聘任独立董事后，独立董事积极参与公司决策，完善了公司治理结构，发挥了在战略规划、审计、提名、薪酬与考核、法律等方面的优势，维护了全体股东的利益，在完善公司治理结构、公司战略发展选择等方面起到了促进作用。

## （四）董事会专门委员会的构成及运行情况

2021年8月25日，公司召开第一届董事会第一次会议审议通过《关于选举董事会各专门委员会委员的议案》《关于审议<苏州赛分科技股份有限公司董事会秘书工作细则>的议案》《关于审议<苏州赛分科技股份有限公司战略委员会议事规则>的议案》《关于审议<苏州赛分科技股份有限公司审计委员会议事规则>的议案》《关于审议<苏州赛分科技股份有限公司提名委员会议事规则>的议案》《关于审议<苏州赛分科技股份有限公司薪酬与考核委员会议事规则>的议案》，选举了各专门委员会委员并通过了各专门委员会的工作细则。

公司现任审计委员会由黄学英、彭淑贞、梁永伟组成，其中彭淑贞担任主任委员（召集人）。截至本招股说明书签署之日，审计委员会累计召开了 15 次会议，审议了《关于2022年公司审计部半年度工作报告的议案》《关于 2022年度内部审计工作报告的议案》《关于 2023 年公司审计部年度工作报告的议案》等议案。审计委员会成立以来，对公司聘请外部审计机构、监督公司内部审计制度及其实施、审核公司财务信息及其披露等方面提出了积极建议，发挥了良好作用。

公司现任提名委员会由黄学英、梁永伟、徐锋组成，其中梁永伟担任主任委员（召集人）。截至本招股说明书签署之日，提名委员会累计召开了 6 次会议。

提名委员会自设立以来，严格按照公司制订的《苏州赛分科技股份有限公司提名委员会议事规则》履行职责。

公司现任薪酬与考核委员会由黄学英、彭淑贞、徐锋组成，其中徐锋担任主任委员（召集人）。截至本招股说明书签署之日，薪酬与考核委员会累计召开了4 次会议，审议了《关于公司 2021 年度总经理工作报告的议案》《关于公司 2022年度总经理工作报告的议案》《关于公司2023 年度总经理工作报告的议案》等议案。薪酬与考核委员会成立以来，严格按照公司制订的《苏州赛分科技股份有限公司薪酬与考核委员会议事规则》履行职责。

公司现任战略委员会由黄学英、SUN SHAO-TANG、徐锋组成，其中黄学英担任主任委员（召集人）。截至本招股说明书签署之日，战略委员会累计召开了7次会议，审议了《关于公司符合首次公开发行股票并在科创板上市条件的议案》《关于公司申请首次公开发行股票并在科创板上市方案的议案》《关于公司首次公开发行股票募集资金投资项目及其可行性的议案》《关于公司发展战略和未来三年业务发展目标与规划的议案》等议案。战略委员会成立以来，对公司发展战略规划及其他影响公司发展的重大事项等方面提出了积极建议，发挥了良好作用。

自公司聘任各专门委员会委员以来，公司各专门委员会委员依照《公司法》等法律、法规和规范性文件及《公司章程》的规定勤勉尽责地履行职权，对完善公司治理结构和规范公司运作发挥了积极的作用。

## （五）董事会秘书制度的运行情况

2021年8月25日，公司召开第一届董事会第一次会议，聘任卞庆莲为董事会秘书；2021 年 11 月 30 日，公司召开第一届董事会第四次会议，聘任黄漫履为董事会秘书。自受聘以来，公司董事会秘书一直依照有关法律、法规和《公司章程》的规定认真履行其职责，为公司治理结构的完善和董事会、股东大会正常行使职权发挥了重要的作用。

## 二、公司特别表决权股份或类似安排的情况

自公司设立以来至本招股说明书签署之日，公司不存在特别表决权股份或类似安排的情况。

## 三、公司协议控制架构的情况

自公司设立以来至本招股说明书签署之日，公司不存在协议控制架构的情况。

## 四、公司内部控制的评估

## （一）公司管理层的自我评价

截至2024年6月30日（内部控制评价报告基准日），董事会认为：公司已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。根据公司非财务报告内部控制重大缺陷认定情况，于内部控制评价报告基准日，公司未发现非财务报告内部控制重大缺陷。

## （二）注册会计师的鉴证意见

容诚会计师出具了“容诚专字[2024]210Z0091 号”《内部控制鉴证报告》，该报告对于公司内部控制的结论性评价意见为：苏州赛分科技股份有限公司于2024年6月30日按照《企业内部控制基本规范》和相关规定在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。

## 五、公司最近三年违法违规及行政处罚的情况

最近三年，发行人违法违规及行政处罚的情况如下：

## （1）扬州赛分被环保主管部门处罚的情况

根据扬州市生态环境局于 2022 年 7 月 15 日下发的扬环罚字〔2022〕05-97号行政处罚决定书，扬州赛分存在如下行为：末端废气治理设施臭气排放浓度超过《江苏省化学工业挥发性有机物排放标准》（DB32/3151-2016）表1规定的排放标准，且存在生产车间门窗未关闭、过滤缸未加盖生产、无废气收集装置，工艺废气向外环境排放，车间内外有明显异味的情形，扬州市生态环境局依据《大气污染防治法》第九十九条和第一百零八条对扬州赛分处以 20 万元罚款。

根据扬州市生态环境局于 2022 年 7 月 15 日下发的扬环罚字〔2022〕05-96号行政处罚决定书，扬州赛分存在如下行为：危废库母液与废有机溶液混放、废水处理污泥区域存放有废包装桶、露天存放涂层废液的情形，扬州市生态
```

---

## 候选片段 8

- matched_keywords: 估值, 入股, 出资, 投资者, 持股比例, 股份锁定, 股权结构, 股权转让, 认购
- source_sections: 1、公司承诺, 1、公司控股股东、实际控制人、董事长、总经理、核心技术人员黄学英, 1、公司控股股东、实际控制人黄学英, 1、公司治理对于减少关联交易的措施安排, 1、利润分配的原则, 1、基准测算情形, 1、控股股东、实际控制人黄学英, 1、法律法规和《公司章程》要求, 1、稳定股价的措施, 2、利润分配的形式和期间间隔, 2、控股股东、实际控制人控制的其他股东苏州杰贤、苏州贤达, 2、控股股东、实际控制人黄学英承诺, 2、相关责任主体关于规范和减少关联交易承诺, 2、重大偶发性关联交易, 2、黄学英民生银行股份有限公司转贷, 3、发行人股东华泰大健康一号、华泰大健康二号、道兴投资, 3、强化, 3、强化投资者回报机制, 3、持股 5%以上股东华泰大健康一号、华泰大健康二号, 3、持股 5%以上股东华泰大健康一号、华泰大健康二号承诺, 3、董事、监事及高级管理人员承诺, 3、董事及高级管理人员承诺, 4、其他持股 5%以上的股东, 4、其他持股 5%以上股东, 4、发行人保荐机构及主承销商承诺, 4、发行人股东夏尔巴二期, 5、中介机构承诺, 5、公司董事、监事、高级管理人员, 5、发行人其他股东, 5、发行人律师承诺, 6、发行人审计机构承诺, 一、本次发行完成前滚存利润的分配安排和已履行的决策程序, 七、, 八、股东投票机制的建立情况, 第九节, （1）公司承诺, （1）基本情况, （1）现金分红的条件, （2）2019 年，美国赛分向肖伟忠、刘冰重新发行股份，但未成功, （2）控股股东、实际控制人黄学英承诺, （一）关于, （一）股东关联客户, （一）股东关联客户持股比例情况, （三）未来开展, （三）未来开展投资者关系管理的规划, （二）, （二）中小, （二）中小投资者单独计票机制, （二）承诺, （二）投资者沟通渠道的建立, （八）利润分配政策的承诺, （四）征集投票权
- start_position: 220912
- end_position: 266540

```text
当事人有下列情形之一，应当从轻或者减轻行政处罚：……（三）主动供述行政机关尚未掌握的违法行为的”。

根据前述法规，即：发行人向海关申报的报关单涉及与事实情况不符的情形，涉及漏缴税款人民币 1.0614 万元，发行人主动上报纠正错误，苏州海关对发行人从轻或者减轻行政处罚。

根据前述《行政处罚决定书》内容，赛分科技本次违法事项系进口申报时原产国填写错误，发行人自查发现后主动上报，相关涉案金额及处罚金额较低，苏州海关根据《中华人民共和国行政处罚法》第三十二条第（三）项之规定对赛分科技进行了从轻或者减轻行政处罚，故而该项行政处罚事项不构成重大违法违规行为。经苏州海关确认，前述事项不属于重大违法违规情形。

综上，发行人上述行政处罚事项不构成重大违法违规行为，不会对发行人的持续经营造成重大不利影响。

## 六、公司控股股东、实际控制人及其控制的其他企业的资金占用及担保情况

报告期内，公司不存在为控股股东、实际控制人及其控制的其他企业担保的情况。

## 七、公司直接面向市场独立持续经营的能力

自股份公司设立以来，公司严格按照《公司法》《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求规范运作，建立健全了法人治理结构，在资产、人员、财务、机构、业务等方面均独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，公司具有独立、完整的资产、业务体系及面向市场独立持续经营的能力。

## （一）资产完整

公司具备与生产经营有关的主要生产系统、辅助生产系统和配套设施，合法拥有与生产经营有关的主要土地、厂房、机器设备以及商标、专利、非专利技术的所有权或者使用权，具有独立的原料采购和产品销售系统。

公司拥有所有权或使用权的资产均在公司的控制和支配之下，目前不存在依赖股东的资产进行生产经营的情况，不存在资产、资金被控股股东、实际控制人占用而损害公司利益的情况。

## （二）人员独立

公司的总经理、副总经理、财务负责人和董事会秘书等高级管理人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中担任除董事、监事以外的其他职务，未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业领薪；公司的财务人员未在控股股东、实际控制人及其控制的其他企业中兼职。

## （三）财务独立

公司设置了独立的财务部门，配备了独立专职的财务人员，并根据现行的会计准则及相关法律法规建立了独立、完整的财务核算体系，能够独立作出财务决策，具有规范的财务会计制度和对子公司的财务管理制度。公司开设有独立的银行账户，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业共用银行账户的情况。公司作为独立的纳税人，依法纳税，不存在与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业合并纳税的情况。

## （四）机构独立

公司建立了健全的法人治理结构，设置了股东大会、董事会、监事会等决策及监督机构，同时建立了独立完整的内部组织机构，各机构按照相关规定在各自职责范围内独立决策、规范运作。公司独立行使经营管理职权，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业完全分开，不存在合署办公、机构混同的情况。

## （五）业务独立

公司拥有独立完整的采购、研发和销售业务体系，业务独立于控股股东、实际控制人及其控制的其他企业，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间不存在对发行人构成重大不利影响的同业竞争，以及严重影响独立性或者显失公平的关联交易。

## （六）主营业务、控制权、管理团队和核心技术人员稳定

公司主营业务、控制权、管理团队和核心技术人员稳定，最近 2年内主营业务和董事、高级管理人员及核心技术人员均没有发生重大不利变化；控股股东和受控股股东、实际控制人支配的股东所持发行人的股份权属清晰，最近 2 年实际控制人没有发生变更，不存在导致控制权可能变更的重大权属纠纷。

## （七）其他对持续经营有重大影响的事项

截至本招股说明书签署之日，公司不存在主要资产、核心技术、商标的重大权属纠纷，重大偿债风险，重大担保、诉讼、仲裁等或有事项，经营环境已经或将要发生的重大变化等对持续经营有重大影响的事项。

## 八、公司的规范运作情况

公司已依法建立健全股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘书制度。近三年来，公司遵守国家的有关法律与法规，合法经营，不存在重大违法违规的行为。

## （一）第三方回款情况

报告期内，公司不存在第三方回款的情况。

## （二）现金交易情况

报告期内，公司不存在现金交易情况。

## （三）违规票据融资行为

报告期内，公司不存在违规使用票据融资行为。

## （四）转贷事项

## 1、公司上海浦东发展银行股份有限公司转贷

公司分别于2020年6月、2020年7月、2020年8月向上海浦东发展银行股份 有 限 公 司 苏 州 分 行 申 请 流 动 资 金 贷 款 4,000 万 元 （ 贷 款 合 同 号：89062020280132）、1,000 万元（贷款合同号：89062020280145）、2,000 万元（贷款合同号：89062020280160）。公司通过第三方苏州盛雄、公司关联方中徽纳米、公司员工注册的公司苏州义捷、苏州漫之迪将从上海浦东发展银行股份有限公司苏州金阊支行取得资金总额为7,000万元的流动资金贷款转入公司用作营运资金，具体情况如下：

![](images/6af22f5c579652687cc272bec684b09dc1e6589f9c9f8e710582204cfe65d5e1.jpg)

![](images/d20b58026ed24c2a970216046ff287659d0907a0b25b4e4e7a2b85385b83e245.jpg)

发行人已按照《公司法》《企业内部控制基本规范》等法律法规及部门规章的要求，加强内部控制机制和内部控制制度建设，加强对贷款审批的内控制度。发行人2021年及以后未发生转贷情况。

## A.贷款银行和相关部门出具的无违法违规证明

上海浦东发展银行股份有限公司苏州分行已针对公司报告期内的转贷行为出具说明，确认公司上述转贷涉及的银行借款均已提前还本付息，未对银行资金造成任何损失，上海浦东发展银行与赛分科技之间不存在任何纠纷，贷款银行不会再追究赛分科技在上述贷款过程中的相关责任。

根据中国银保监会苏州监管分局 2022年1月29日出具的《说明》，自 2019年1月1日至今，苏州赛分科技股份有限公司未被我分局实施过行政处罚。

## B.实际控制人出具的承诺

赛分科技实际控制人黄学英已就公司银行贷款相关问题出具承诺：“若赛分科技因 2019 年 1 月 1 日以来存在的转贷行为而承担违约责任或因此受到行政处罚，本人将无条件支付因此而产生的费用、罚金或其他经济损失，保证赛分科技不因此遭受任何损失。”

公司的转贷行为不属于重大违法违规行为，公司未因该行为受到主管部门的行政处罚。

## 2、黄学英民生银行股份有限公司转贷

公司实际控制人黄学英于2019年12月向中国民生银行股份有限公司吴江支行申请小微贷款，授信额度 300 万元（编号：HT2606201904165621）。黄学英通过公司员工注册的公司苏州义捷，将所获300万元民生银行贷款流转至个人账户，并最终用作补缴股权转让税款及滞纳金。具体流转情况如下：

单位：万元

![](images/afb83cb825c09b962215283c61e087093e2bfb8a13e94d1e7db49bdd4d5c30cf.jpg)

如上表所示，黄学英涉及的转贷共计 300 万元，发生在 2020 年 1 月，在此之后黄学英未再有转贷行为。上述转贷资金主要用于黄学英补缴股权转让税款及滞纳金，与发行人无关，不涉及发行人处罚事项。相关贷款已归还，贷款方中国民生银行股份有限公司吴江支行出具《说明函》，该笔贷款发放时采取受托支付方式，已全部结清本金及利息，未对本行（民生银行）造成任何损失，且不存在任何纠纷，本行（民生银行）不会再追究黄学英在前述贷款过程中的相关责任。

## 九、同业竞争

## （一）控股股东、实际控制人与公司之间不存在同业竞争

公司主要从事研发和生产应用于生物大分子药物及小分子化学药物分析检测和分离纯化的色谱柱和色谱填料。

截至本招股说明书签署之日，公司的控股股东、实际控制人为黄学英博士。公司控股股东、实际控制人控制的其他企业为苏州贤达和苏州杰贤，相关情况如下：

![](images/64d6eabbaa83b4f306620c631dd426f794c92bc3fed2b47a493549a6903fe90f.jpg)

目前苏州贤达和苏州杰贤除持有发行人股权以外不存在其他实质性业务，与

公司主营业务不存在相同或相近的情形。

因此，报告期内公司控股股东以及实际控制人控制的其他企业未从事与公司主营业务相同或类似的业务，不存在同业竞争情形。

## （二）避免同业竞争的承诺

公司实际控制人黄学英及其控制的苏州贤达、苏州杰贤均出具了《关于避免同业竞争承诺函》，具体如下：

公司实际控制人黄学英承诺：

“一、本人及本人直接或间接控制的除发行人及其控股子公司之外的其他企业（以下统称“本人”），目前均未从事与发行人及其控股子公司存在直接或间接竞争关系的业务或活动。

二、在发行人本次发行及上市后，本人也不会从事与发行人及其控股子公司目前或今后从事的业务构成或可能构成直接或间接竞争关系的业务或活动。

三、自本承诺函签署之日起，若本人未来开拓新的业务领域而导致本人所从事的业务与发行人及其控股子公司构成同业竞争，本人将终止从事该业务，或由发行人及其控股子公司在同等条件下优先收购该业务所涉资产或股权。

四、如果本公司违反上述承诺并造成发行人及其控股子公司经济损失的，本人将依法承担赔偿责任。”

苏州贤达、苏州杰贤承诺：

“一、本企业（含本企业及本企业直接或间接控制的除发行人及其控股子公司之外的其他企业，下同），目前均未从事与发行人及其控股子公司存在直接或间接竞争关系的业务或活动。

二、在发行人本次发行及上市后，本企业也不会从事与发行人及其控股子公司目前或今后从事的业务构成或可能构成直接或间接竞争关系的业务或活动。

三、自本承诺函签署之日起，若本企业未来开拓新的业务领域而导致本企业所从事的业务与发行人及其控股子公司构成同业竞争，本企业将终止从事该业务，或由发行人及其控股子公司在同等条件下优先收购该业务所涉资产或股权。

四、如果本公司违反上述承诺并造成发行人及其控股子公司经济损失的，本企业将依法承担赔偿责任。”

## 十、关联方及关联关系

根据《公司法》《企业会计准则第 36 号——关联方披露》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等相关规定，公司的主要关联方及关联关系如下：

## （一）直接或间接控制发行人的自然人、法人或其他组织

发行人的控股股东和实际控制人均为黄学英。其直接持有本公司 25.2025%的股份，通过苏州贤达、苏州杰贤间接控制本公司 6.3897%的股份。

## （二）直接或间接持有发行人 5%以上股份的，除前述第（一）项所列自然人之外的其他自然人

![](images/509d8dd849c25c0c3a4dda6cf3724a8e92d51e9f60ad4e5b9d4caab2a196b94d.jpg)

## （三）发行人的董事、监事或高级管理人员

![](images/057c54fc78beccef0baff36b90f3091cd9f46fc8674b7b08c77727da564d98d7.jpg)

![](images/66edafd33df8e49ee4e5aa0e3f2f5e6eb37aa5f380eb9a8e450df5468d08a4ce.jpg)  
（四）与上述第（一）（二）（三）项所述关联自然人关系密切的家庭成员

上述关系密切的家庭成员包括发行人控股股东、实际控制人、直接或间接持有公司 5%以上股份的自然人及发行人董事、监事或高级管理人员的配偶、年满18 周岁的子女及其配偶、父母及配偶的父母、兄弟姐妹及其配偶、配偶的兄弟姐妹、子女配偶的父母。

（五）直接持有发行人 5%以上股份的除前述第（一）项列明之外的法人或其他组织

![](images/f26f17eb2b4fef69511ebac8123168bbbd997988de5a460517ca3f573dcb3a23.jpg)

（六）由前述第（一）至（五）项所列关联法人或关联自然人直接或间接控制的，和由前述关联自然人（独立董事除外）担任董事、高级管理人员的除发行人、控股子公司及上述列明关联方外的其他法人或其他组织

![](images/a176df89368de38b5c1e3c03d82d6bdfe18a4afc2e9b5d774f174a1945cd6401.jpg)

![](images/98c1ae1916718edf49edec8d83781f5205e77620a081d4eff4e3547464e2b102.jpg)

![](images/cc3793f9a2309ecff4849e4b06cabd762c6924c8c1308be32607deccfa398920.jpg)

![](images/82e7cc2ef61c8085b2aff487ff02d42b71abd951d764fced73399e6161601fc4.jpg)

![](images/97792113129996003b03fb2cf9718b71e69963917e115fd786825ebab7fa0791.jpg)  
（七）间接持有上市公司 5%以上股份的法人或其他组织

![](images/d7ef60ed86f66bc9d5dbe508c7da703678c41ffc0c6db98e8966c044c546047f.jpg)  
（八）发行人的控股子公司、参股公司

![](images/0260ae91cf919cbc0f337e2d609e7958a0072a1e95b4dd8f73f53739f90ff1d2.jpg)

## （九）其他关联方

![](images/4ed997d5d54ba0963348b6e020714402392288aa8dcb81f8b5475ee6b940ddad.jpg)

## （十）关联方变化情况

## 1、关联自然人变化情况

![](images/3088739b10af94a7872fdb5a5b00fc5862b17f914f79410724b4f86a7cdc10d3.jpg)

## 2、关联法人或其他组织变化情况

![](images/f453629f40160249b3cbd8ae5dabcc81857a668db5bf8e7f9ded25469fe3f3a0.jpg)

![](images/666f36928d921bc9e280fc409620e68f4f34036b6de7cf68588a86c74d256fe5.jpg)

![](images/7264653f86ed40a50b081a86dbdeb402dded6ba091ad47d8636be771a9b7e05e.jpg)

## 十一、关联交易

## （一）关联交易汇总表

报告期内，公司发生的关联交易汇总情况如下：

单位：万元

![](images/103f91abb4bb7bb45b0842fbf6ab95efb292ab162ca6fbd90cb7307520d593f9.jpg)

![](images/2d1965334098de59350710c4ef3f8c068224a7d1013c61092979df1117adb629.jpg)

## （二）重大关联交易的判断标准及依据

判断关联交易是否构成重大关联时，公司参考《上海证券交易所科创板股票上市规则》，将与关联自然人发生的交易金额在 30 万元以上的、与关联法人发生的成交金额占公司最近一期经审计总资产或市值 0.1%以上，且超过 300 万元的以及金额未达上述标准但公司认为较为重要的关联交易认定为重大关联交易。

## （三）重大关联交易

## 1、重大经常性关联交易

报告期内，公司与关联方发生的重大经常性关联交易情况如下：

## （1）采购固定资产及商品

报告期内，公司向关联方采购固定资产及商品的情况如下表：

单位：万元

![](images/603f859f2300dfe5b68c2877fea0463e686393b2d5f46d1af1a611ab45972eba.jpg)

公司间接股东徐炜政曾于苏州赛谱担任董事，已于 2022 年 5 月 27 日离任。苏州赛谱成立于 2011 年 4 月，主营业务为大分子分离纯化设备的研发、生产、销售及服务，其实际控制人为江必旺。苏州赛谱是国内较为著名的大分子分离纯化仪器设备商，公司存在采购需求时对该产品在市场中进行询价，综合考虑商品质量和价格后选取供应商。报告期内，公司向苏州赛谱采购设备的种类、价格情况如下：

单位：万元

![](images/7cd935f1a54587025162e79aaf067365bf50fb69539524a2703a33ff50df79e1.jpg)

公司在遴选供应商时，对于市场中其他供应商进行了询价，部分报价情况如下：

单位：万元

![](images/54867709cde7ba47cd6ff45ccbe5f203e9a2cd84d8eb12e67d079a00a3385fe6.jpg)

由上表可知，蛋白纯化系统报价与选择配置直接相关，其中样品泵的价格较高，单项报价约为4.5万元。含样品泵等额外配件的国内蛋白纯化仪器，市场报价在 36 万元左右。公司根据实际需求，主要购买不带泵的蛋白纯化系统，同时主要保持其基础功能。

综上，公司与苏州赛谱的交易价格由交易双方依据市场情况、仪器的配置标准、技术指标等进行报价，并最终由双方协商确定，与市场同类材料的价格不存在较大差异，价格具有公允性。

## （2）关键管理人员薪酬

报告期内，公司关键管理人员薪酬情况如下：

单位：万元

![](images/516f6a070d19da48fa8549ba0c952f4107400d7ec79b7c6b1ddb9161980e4310.jpg)  
注：以上薪酬不包含股份支付，部分关键管理人员薪酬包含由子公司美国赛分支付的款项。

## 2、重大偶发性关联交易

报告期内，公司与关联方发生的重大偶发性关联交易情况如下：

（1）关联担保

A.赛分科技作为担保方

报告期内，不存在赛分科技作为担保方的情况。

B.赛分科技作为被担保方

单位：万元

![](images/f655709393e451634b96ea0e608c94f92c6f676ca5b3c872c97180ad4e3619ab.jpg)

公司实际控制人黄学英及刘干为公司提供担保的主要原因系随着公司业务规模的快速发展，公司营运资金需求增多，为保证流动资金充足，公司遂申请向金融机构进行借款，公司进行贷款审核时，金融机构要求为公司的借款提供担保。

上述公司的关联方为发行人提供担保未收取任何担保费用，也不存在公司为关联方提供反担保的情况。

（2）关联方资金拆借

A.向关联方拆出资金

报告期内，公司不存在向关联方拆出资金的情况。

B.从关联方拆入资金

报告期内，公司存在从关联方拆入资金的情况，具体如下：

单位：万元

![](images/b28ecef131b0c6c7bf2ba7cc337e9aed10eaac9df20b656c93407765405471de.jpg)

报告期内，公司向关联方拆借资金主要系公司临时资金周转需求所致。由于公司为非公众公司，融资途径较少，同时也较难快速获得银行借款以应对临时的资金需求，因此公司需要通过股东或关联方的临时性周转资金拆入支持公司的业务发展。2021 年公司向股东陆民借款 200 万元，经双方协商，陆民同意不收取拆借利息。除该笔拆入外，公司已参照同期银行借款利率计提并支付对应的利息。截至本招股说明书签署日，上述拆借款本息均已结清。上述资金拆入，公司报告期各期确认的利息费用分别为 4.93万元、0万元、0万元及0 万元，对公司生产经营成果影响较小。

公司 2022 年第一次临时股东大会对上述关联方资金拆借进行了确认，公司独立董事也对该事项进行了审核，认为报告期内，公司与关联方之间发生的交易不存在损害发行人及其他股东利益的情况。为进一步加强和规范公司的资金管理，公司建立健全了《关联交易管理制度》《防范大股东及关联方占用公司资金专项制度》等内部控制制度，有效防范和杜绝控股股东及其他关联方占用公司资金行为的发生，有效保护公司和股东的合法权益。

## （四）一般关联交易

报告期内，公司未发生一般偶发性关联交易。一般经常性关联交易的具体情况如下：

## 1、向关联方采购商品和接受劳务

报告期内，公司向关联方采购商品和接受劳务的情况如下表：

单位：万元

![](images/1a65b4a8c05cf3726797d387afc76ad4c19fed1ed573713b18d363e4f216217b.jpg)

![](images/7c24cc9680ac5eb50c90e86e1bf2dbc9253f343a34cd190c89dda19815830300.jpg)

苏州康润成立于 2010 年，其实际控制人为徐炜政。公司主要向其采购检测服务。公司与苏州康润交易价格由双方协商确定，采购规模较小，不具有重要性。

公司董事陈淼于报告期内担任南京诺唯赞董事<sup>9</sup>，因此南京诺唯赞被认定为公司的关联方。南京诺唯赞成立于 2012 年 3 月，主营业务为酶和抗体的研发和生产，其实际控制人为曹林。公司主要向其采购化学感受态细胞，采购规模较小，不具有重要性。

公司向关联方采购商品和接受劳务具有真实的商业背景，并在平等、互利的基础上进行，关联采购定价公允，对公司的财务状况和经营成果不会产生重大影响，不存在损害公司和关联方股东利益额情形，也不影响公司的独立性，公司主营业务对关联方不存在依赖。

## 2、向关联方出售商品和提供劳务

报告期内，公司向关联方出售商品和提供劳务的情况如下表：

单位：万元

![](images/2ac6881619c2fcaf23d611af01f71dcf6579777f11052e2c6e3857aee1cccf56.jpg)

![](images/107a9324805679af9dccc073de00dbd60182231760cdacb29d2b12223a042a85.jpg)  
注 1：弈柯莱台州系弈柯莱生物全资子公司；  
注 2：南京海纳制药有限公司系南京海纳医药科技股份有限公司全资子公司；  
注 3：上海迈科康生物科技有限公司、成都华任康生物科技有限公司系成都迈科康生物科技有限公司全资子公司。

南京诺唯赞基本情况参见本节之“十一、关联交易”之“（四）一般关联交易”之“1、向关联方采购商品和接受劳务”。公司主要向南京诺唯赞销售色谱填料及色谱柱，南京诺唯赞将该商品用于自身生产、研发。2021 年、2022 年、2023 年、2024 年 1-6 月，公司向南京诺唯赞销售填料的比例分别占向南京诺唯赞销售总比例的94.78%、81.48%、0和0。公司填料产品销售单价与销售数量直接相关，由于南京诺唯赞单次采购量均在 1,000ML 以上，选取同一期间同一产品单次向无关联第三方销售500ML 以上订单单价进行对比，具体情况如下：

![](images/f41f134e29b1029e41d305a197fb54a136ce2a5a931103498c67587db37127af.jpg)

2022 年度，公司向南京诺唯赞销售编码 280630950 填料价格低于无关联第三方价格，主要系南京诺唯赞下达 1笔15,000ML订单，公司给予大订单一定的优惠折扣所致。

2021 年度，公司向南京诺唯赞销售编码 280630950 填料价格低于无关联第三方价格，主要系南京诺唯赞下达 2笔10,000ML订单，公司给予大订单一定的优惠折扣所致。

公司向南京诺唯赞销售该填料价格稳定，且定价公允，不存在高于或低于同类非关联方交易平均价格的情况。

公司董事陈道金于 2023 年 3 月起担任北京伟杰信董事，因此北京伟杰信被认定为公司的关联方。北京伟杰信成立于 2016 年 2 月，主营业务为兽用重组蛋白和抗体药物的研发、生产和销售。公司主要向北京伟杰信销售色谱柱及工业纯化配件，报告期内，公司向北京伟杰信销售规模较小，不具备重要性。

公司董事陈道金于 2022 年 7 月起担任迈科康生物董事，因此迈科康生物被认定为公司的关联方。迈科康生物成立于 2016 年 4 月，主营业务为创新疫苗和新型佐剂的研发、生产和销售。上海迈科康及成都华任康为迈科康生物全资子公司，故认定为关联方。公司向上海迈科康销售工业纯化配件，向成都华任康销售色谱柱，销售规模较小，不具有重要性。

公司实际控制人黄学英持股中徽纳米 31.5%，监事潘鼎于中徽纳米担任监事，股东徐炜政担任中徽纳米执行董事兼总经理、且通过海佳同康持股中徽纳米31.5%，因此中徽纳米被认定为公司的关联方。中徽纳米成立于 2009年2月，主营业务为炭黑纳米材料，其实际控制人为徐炜政。公司主要向中徽纳米销售 SPE填料，中徽纳米将该商品用于自身生产、研发。报告期内，公司向中徽纳米销售规模较小，不具备重要性。

公司董事陈淼于 2021 年 1 月起担任安达生物董事，因此安达生物被认定为公司的关联方。安达生物成立于 2018年12月，主营业务为医学药物研究；生物技术开发及咨询；生物制品研发；自有研发成果转让，并提供相关的技术咨询和技术服务。公司向安达生物销售色谱柱，销售规模较小，不具有重要性。

公司董事陈淼于报告期内担任南大药业董事<sup>10</sup>，因此南大药业被认定为公司的关联方。南大药业成立于 1998 年 7 月，主营业务为研制和生产在国内外具有领先水平的生化药品、化学药品、营养保健品和消毒剂等。公司向其零星销售色谱柱，其用于自身研发及生产。自陈淼担任董事后，公司与南大药业的交易统计在关联交易内。公司向南大药业销售规模较小，不具有重要性。

公司董事陈淼报告期内担任弈柯莱生物董事<sup>11</sup>，因此弈柯莱生物被认定为公司的关联方。弈柯莱生物成立于 2015 年 4 月，主营业务为合成生物学方法的研发，及将该方法应用于规模化生产。其实际控制人为罗煜。公司向其零星销售色谱柱，其用于自身研发及生产，销售规模较小，不具有重要性。弈柯莱台州为弈柯莱生物全资子公司，故认定为关联方。公司向其零星销售色谱填料，其用于自身研发及生产，销售规模较小，不具有重要性。

公司董事陈淼报告期内担任海纳医药董事<sup>12</sup>，因此海纳医药被认定为公司的关联方。海纳医药成立于 2001 年 4 月，主营业务为提供从药物发现、研究、注册、临床、原料药生产、中间体制造、制剂生产以及包装等新药开发全流程的服务及一体化的解决方案。公司向其零星销售色谱柱，其用于自身研发及生产，销售规模较小，不具有重要性。海纳制药为海纳医药全资子公司，故认定为关联方。公司向其零星销售色谱柱，其用于自身研发及生产，销售规模较小，不具有重要性。

苏州赛谱基本情况参见本节之“十一、关联交易”之“（三）重大关联交易”之“1、重大经常性关联交易”之“（1）采购固定资产及商品”。公司向其零星销售FPLC 柱管，其用于生产自身仪器，销售规模较小，不具有重要性。

苏州康润基本情况参见本节之“十一、关联交易”之“（四）一般关联交易”之“1、向关联方采购商品和接受劳务”。公司向其零星销售色谱柱，其用于自身研发、生产，销售规模较小，不具有重要性。

公司董事陈道金担任汉邦科技董事，因此汉邦科技被认定为公司的关联方。汉邦科技成立于1998年10月，主营业务为客户提供以色谱分离纯化工艺为核心的整体解决方案的设计和实施。公司向其零星销售色谱柱，其用于自身研发、生产，销售规模较小，不具有重要性。

公司向关联方出售商品和提供劳务具有真实的商业背景，并在平等、互利的基础上进行，关联销售定价公允，对公司的财务状况和经营成果不会产生重大影响，不存在损害公司和关联方股东利益额情形，也不影响公司的独立性，公司主

营业务对关联方不存在依赖。

## 3、关联租赁

报告期内，公司作为出租方与关联方 Elsicon Inc.发生的关联租赁情况如下：

单位：万元

![](images/7772efcb61327e56f729f64d5505cdd4d017576d043b71b124298732c8bb95c8.jpg)

报告期内，公司向董事 SUN SHAO-TANG 控制的 Elsicon Inc 转租一间办公室，该交易对公司财务状况和经营成果的影响较小，不具有重要性。

## （五）其他关联交易

报告期内，发行人为满足日常流动资金需求，存在通过关联方中徽纳米、苏州义捷、苏州漫之迪取得银行贷款的情形。具体详见本招股说明书本节之“八、公司的规范运作情况”之“（四）转贷事项”之“1、公司上海浦东发展银行股份有限公司转贷”。

## （六）关联方往来款项

报告期各期末，公司对关联方往来款项情况如下：

## 1、应收关联方款项

报告期各期末，应收关联方款项如下：

单位：万元

![](images/bc5f65c65b579b5c9a2516f2810d5aea87947970ee75a0c83ef40154f4454828.jpg)

截至报告期末，公司与关联方之间主要为正常交易往来产生的应收账款，公司无关联方其他应收款，不存在资金被关联方占用的情形。

## 2、关联其他非流动资产

报告期各期末，关联方其他非流动资产如下：

单位：万元

![](images/6b55f70e8c2014a35f9a9befd1daebf53953fa0cd204130db6c69e8fec0f7e88.jpg)

截至报告期末，公司与关联方之间主要为正常交易往来产生的预付设备款，根据其流动性分类为其他非流动资产。

## 3、应付关联方款项

报告期各期末，应付关联方款项如下：

单位：万元

![](images/bbf115ebfdee4cea1579b5a99b7040a0fca5134fe15a4ca4b46dc6724b97b0df.jpg)

截至报告期末，公司与关联方之间主要为正常交易往来产生的应付账款，公司无关联方其他应付款。

## 4、关联方合同负债

报告期各期末，关联方合同负债如下：

单位：万元

![](images/70462438a1ae2ef08d06c715a7ad6ab4208dd21be09a469aa075aa010439bd78.jpg)  
截至报告期末，公司与关联方之间主要为正常交易往来产生的合同负债。

## 5、关联方其他流动负债

报告期各期末，关联方其他流动负债如下：

单位：万元

![](images/15043b67c02de13a7b1d01dff95627024c07ff7c3e07f575924a1e9afb97fbb5.jpg)

截至报告期末，公司与关联方之间主要为正常交易往来产生的其他流动负债。

## （七）关联交易对公司财务状况和经营成果的影响

报告期内，发行人与关联方的经常性关联交易主要系向南京诺唯赞、中徽纳米等销售色谱柱及填料等产品。在关联采购方面，主要为发行人因生产经营及研发所需，向关联方采购实验室仪器设备及技术咨询服务等。报告期内，发行人与关联方所发生的经常性关联交易遵循市场化交易原则，具有合理的商业逻辑与必要性。

报告期内，发行人的偶发性关联交易主要为担保及资金拆借。发行人的偶发性关联交易具有合理的商业逻辑和必要性，对公司的财务状况和经营成果无重大影响。

报告期内，发行人与关联方存在应收关联方款项和应付关联方款项，主要系前述关联交易形成的往来款项余额。报告期内，发行人与关联方均及时清偿对方的应收或应付款项，相关款项回款周期正常。

报告期内，公司关联交易遵循市场化交易原则，不存在通过关联交易损害公司及其他非关联股东利益的情况，亦不存在利用关联交易转移利润的情形。

发行人报告期内发生的关联交易对发行人的财务状况和经营成果未产生重大负面影响。

## （八）报告期内关联交易所履行的程序及独立董事意见

报告期内，本公司关联交易均已严格履行了《公司章程》规定的程序。报告期内已发生关联交易的审议程序如下：

发行人于 2022 年 9 月 30 日召开第一届董事会 2022 年第二次会议，审议了《关于确认公司报告期内关联交易的议案》，发行人全体独立董事就上述关联交易事项发表了独立意见。发行人于2022年10月20日召开2022 年第一次临时股东大会，审议了《关于确认公司报告期内关联交易的议案》。

发行人于 2023 年 2 月 17 日召开第一届董事会 2023 年第一次会议，审议了《关于确认公司 2022 年度关联交易的议案》，发行人全体独立董事就上述关联交易事项发表了独立意见。发行人于 2023年3月6日召开2023年第一次临时股东大会，审议了《关于确认公司 2022 年度关联交易的议案》。

发行人于 2023 年 7 月 10 日召开第一届董事会 2023 年第三次会议，审议了《关于确认关联方及关联交易的议案》，发行人全体独立董事就上述关联交易事项发表了独立意见。发行人于 2023 年 7 月 11 日召开 2023 年第二次临时股东大会，审议了《关于确认关联方及关联交易的议案》。

发行人于 2024 年 3 月 20 日召开第一届董事会 2024 年第一次会议，审议了《关于确认公司报告期内关联交易的议案》，发行人全体独立董事就上述关联交易事项发表了独立意见。

## （九）规范和减少关联交易的措施

## 1、公司治理对于减少关联交易的措施安排

截至本招股说明书签署之日，发行人在资产、人员、财务、机构和业务方面均具备独立性，具有完整的业务体系和直接面向市场独立持续经营的能力。发行人将尽量减少关联交易的发生，对于将来可能发生的关联交易，发行人将严格按照法律、法规、其他规范性文件及《公司章程》《关联交易管理制度》《独立董事工作细则》的规定，认真履行关联交易审议程序，并对关联交易予以充分披露。

目前，发行人董事会由9 名成员组成，其中有 3名独立董事，有利于发行人董事会的独立性和公司治理机制的完善，独立董事将在规范和减少关联交易方面发挥重要作用，积极保护公司和中小投资者的利益。

## 2、相关责任主体关于规范和减少关联交易承诺

详见本招股说明书之“第九节 投资者保护”之“九、发行人、股东、实际控制人、发行人的董事、监事、高级管理人员、核心技术人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺”之“（十一）其他承诺事项”。

## 十二、股东关联客户交易

## （一）股东关联客户持股比例情况

报告期内，公司存在向股东关联客户复星医药、甘李药业（含其子公司甘李药业山东有限公司）、国药集团、舒泰神股份、昭衍生物（舒泰神股份与昭衍生物合称“舒泰神”）销售商品的情况。上述客户对应股东对发行人持股比例及向

上穿透股东对发行人的间接持股比例情况如下：

![](images/49b15d0c5f911f56bad6033b6e69c7afce2ea71447eb41392353df2f998be0b2.jpg)

## （二）股东关联客户对发行人收入及净利润的影响

## 1、基准测算情形

报告期内，发行人向股东关联客户销售对发行人主营业务收入、毛利润及净利润的具体金额影响，及对股东入股前后（即 2022年较2021年）主营业务收入、毛利润及净利润增长的影响测算如下：

![](images/b4c7075187ed66b8e6a20269ce0afb15e9a26602bd54f8a9f9be09e2f88c047e.jpg)

![](images/70019e319833a351420b8502c253c860bdeec787b6e4e0c64f6357f3e68dd1e7.jpg)

## 2、将千络供应链采购金额纳入国药集团交易总额的测算情形

## ①业务背景情况

2021 年，国药集团下属北京生物制品研究所有限责任公司（以下简称“北京生物”）通过千络供应链（上海）有限公司（以下简称“千络供应链”）向发行人采购填料，具体业务背景情况如下：

2021年，国药集团完成二代重组蛋白新冠疫苗的研发工作并进入转产阶段，北京生物作为生产单位委托国药集团化学试剂北京有限公司（以下简称“国药化学试剂”）进行所需物料的筹备。2021 年 7 月，国药化学试剂业务人员与发行人业务人员开始接洽，鉴于国药化学试剂的采购需求量大，供货速度要求高，发行人需要调整其他填料的生产安排进行优先生产，为降低商业风险，发行人要求签订采购合同并全额预付后方可生产发货。因此，国药化学试剂业务人员安排代理商千络供应链向赛分科技进行全额预付采购。

2021 年 7 月及 8 月，发行人与千络供应链分别签署 1,000L 及 500L 的相关填料销售合同。截至本招股说明书出具之日，千络供应链采购的上述 1,500L 填料尚有 700L 未实现终端销售。根据发行人与千络供应链签署的相关合同及对千络供应链的访谈，发行人与千络供应链之间的销售业务属于买断式销售，未约定除质量问题以外的退货情形；根据对千络供应链、国药化学试剂、北京生物的访谈，前述主体对发行人相关填料的质量无纠纷，发行人亦未在货物接收后收到前述主体对于质量异议的书面申请，前述主体就 700L 未使用填料的后续处理无约定。

## ②测算情况

若将千络供应链（上海）有限公司 2021年采购金额纳入国药集团交易总额，

上表测算如下：

单位：万元

![](images/b8611f6be3858271459a0f2f415b953b17514c9a0363eb350cf86c4ea7f0fb49.jpg)

## 第九节 投资者保护

## 一、本次发行完成前滚存利润的分配安排和已履行的决策程序

根据公司 2022 年第一次临时股东大会批准，本次股票发行前形成的滚存利润由股票发行后的新老股东按持股比例共享。

## 二、公司章程规定的股利分配政策

## （一）本次发行后的股利分配政策和决策程序

2022年10月20日，发行人召开 2022年第一次临时股东大会，审议通过了本次发行上市完成后生效的《公司章程（草案）》，对公司本次发行上市后的股利分配政策作出了相应规定，具体如下：

## 1、利润分配的原则

公司的利润分配应重视对投资者的合理投资回报，并兼顾公司的可持续发展，执行持续、稳定的利润分配政策。

公司的利润分配不得超过累计可分配利润的范围，不得损害公司持续经营能力。公司董事会、监事会和股东大会对利润分配政策的决策和论证过程中应当充分考虑独立董事的意见。

## 2、利润分配形式

公司可以采用现金、股票、现金与股票相结合或者法律、法规及规范性文件允许的其他方式分配利润，并积极推行以现金方式分配股利。在公司的现金能够满足公司正常经营和发展需要的前提下，相对于股票权利，公司优先采取现金分红。

## 3、利润分配的决策程序

1）公司董事会根据本章程的规定，结合公司盈利情况、资金供给和需求情况、股东回报计划、外部融资环境等因素提出每年利润分配预案，预案经董事会审议通过后，方可提交股东大会审议；独立董事应对利润分配预案发表明确的独立意见；独立董事可以征集中小股东的意见，提出分红提案，并直接提交董事会审议；

2）在制定现金分红具体方案时，董事会应当认真研究和论证公司现金分红的时机、条件和最低比例、调整的条件及其决策程序要求等事宜，独立董事应当发表明确意见；

3）监事会应对董事会和管理层执行公司利润分配政策和股东回报规划的情况及决策程序进行监督；并应对年度内盈利但未提出利润分配的预案，就相关政策、规划执行情况发表专项说明和意见；

4）董事会审议通过利润分配方案后报股东大会审议批准；

5）股东大会审议利润分配方案前，公司应当通过多种渠道主动与股东进行沟通和交流；

6）公司如因外部经营环境发生重大变化，或根据自身经营状况、投资规划和长期发展的需要，确实需要调整或者变更公司利润分配政策的，应以保护股东权益为出发点，并应当满足公司章程规定的条件，经过详细论证后由董事会做出决议，独立董事发表意见，提交公司股东大会批准，并经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。调整后的利润分配政策应不得违反中国证监会以及上海证券交易所的有关规定；

7）报告期盈利但董事会未提出现金分红预案的，董事会应当向股东说明原因，独立董事应当对利润分配具体方案发表独立意见；

8）公司股东大会对利润分配方案作出决议后，公司董事会须在股东大会召开后2个月内完成股利（或股份）的派发事项。

## （二）本次发行前后的股利分配政策差异情况

本次发行前后，发行人的股利分配政策不存在重大差异。

## 三、公司关于特别表决权股份、协议控制架构或类似特殊安排及尚未盈利或存在累计未弥补亏损的情况

截至本招股说明书签署之日，公司不存在特别表决权股份、协议控制架构或类似特殊安排的情形。

公司报告期末不存在累计未弥补亏损。

## 四、董事会关于股东回报事宜的专项研究论证情况以及相应的规划安排理由

## （一）股东回报事宜的专项研究论证情况

董事会已就股东回报事宜进行了专项研究论证，并综合考虑了公司实际经营情况、未来发展目标、股东意愿和要求、公司的盈利情况和现金流量状况、自身经营模式、经营发展规划及企业所处的行业特点、发展阶段、资金需求情况、社会资金成本和外部融资环境等因素，制定了相应的规划安排。这些规划安排旨在为维护股东合法利益，同时保证公司的持续健康发展。

## （二）规划安排的理由

## 1、法律法规和《公司章程》要求

《公司法》等相关法律法规和《公司章程》要求公司规范进行分红，增强现金分红透明度，维护投资者合法权益。

## 2、公司的财务状况和盈利能力

公司主营业务稳健发展，资产质量良好，财务状况健康，盈利能力较强，能够为公司实现长期回报规划提供坚实基础。

## 3、股东利益和需求

股东对于其投资回报有要求和意愿，合理的分红政策符合上市公司股东利益最大化原则。

## 五、上市后三年内的股东分红回报规划

## （一）上市后三年内股东分红回报规划的内容

## 1、利润分配的顺序

公司分配当年税后利润时，应当提取利润的 10%列入法定公积金。公司法定公积金累计额为注册资本的 50%以上的，可以不再提取。公司的法定公积金不足以弥补以前年度亏损的，在提取法定公积金之前，应当先用当年利润弥补亏损。

公司从税后利润中提取法定公积金后，经股东大会决议，还可以从税后利润中提取任意公积金。公司弥补亏损、提取公积金后所余税后利润，可以按照股东

持有的股份比例分配。

## 2、利润分配的形式和期间间隔

公司可以采取现金、股票、现金与股票相结合的方式或者法律、行政法规、部门规章、规范性文件允许的其他方式分配利润；在符合现金分红的条件下，公司应当优先采取现金分红的方式进行利润分配。

在满足现金分红条件情况下，公司将积极采取现金方式分配利润，原则上每年度进行一次现金分红；在保证最低现金分红比例和公司股本规模及股权结构合理的前提下，从公司成长性、每股净资产的摊薄、公司股价与公司股本规模的匹配性等真实合理因素出发，公司可以根据年度的盈利情况及现金流状况另行采取股票股利分配的方式进行利润分配。

## 3、现金分红的条件和比例

## （1）现金分红的条件

①公司当年盈利且累计未分配利润为正值；

②审计机构对公司该年度财务报告出具标准无保留意见的审计报告；

③公司未来十二个月内无重大资金支出安排（募集资金项目除外，下同）。上述“重大资金支出安排”是指公司未来十二个月内一次性或累计购买资产或对外投资等交易涉及的资金支出总额（同时存在账面值和评估值的，按孰高原则确认）占公司最近一期经审计净资产 50%以上，且绝对金额达到 5,000万元以上的事项。

## （2）现金分红的比例

在满足前述现金分红条件情况下，公司每年以现金方式分配的利润不应低于当年实现的按照合并财务报表口径的可分配利润的 10%，且公司最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的 30%。每年具体现金分红比例由公司根据相关法律法规、规范性文件、《公司章程》的规定和公司经营情况拟定，由公司股东大会审议决定。

公司董事会应当综合考虑所处行业特点、发展阶段、自身经营模式、盈利水平以及是否有重大资金支出安排等因素，区分下列情形，并按照《公司章程》规定的程序，提出差异化的现金分红政策：

公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 80%；

公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 40%；

公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的，进行利润分配时，现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 20%；

公司发展阶段不易区分但有重大资金支出安排的，进行利润分配时，按现金分红在本次利润分配中所占比例最低应达到 20%的要求执行。

## （二）上市后三年内股东分红回报规划制定的依据

公司主要根据《公司法》《上市公司治理准则》《上市公司监管指引第 3号—上市公司现金分红》等相关法律法规和《公司章程》的规定，并考虑到公司盈利能力、现金流状况、负债水平等因素，合理制定了相应利润分配计划，确保公司的持续健康发展。

## （三）上市后三年内股东分红回报规划的可行性

报告期内，公司具有较强的盈利能力和良好的现金流状况，这将为公司的利润分配计划提供坚实的财务基础，并有助于公司在满足正常生产经营资金需求的情况下，仍有足够的现金用于利润分配。公司将按照计划执行分红规划，确保股东获得稳定的投资回报，同时促进公司的持续健康发展。

## （四）未分配利润的使用安排

## 1、扩大经营规模和投入研发

鉴于公司处于快速成长阶段，且色谱行业竞争激烈，公司将把未分配利润用于扩大经营规模，以促进市场占有率的进一步提升。同时，公司将加强研发，以进一步增强公司的研发能力，提升公司整体研发实力。

## 2、补充流动资金

考虑到公司业务的快速增长，公司将把一部分未分配利润为公司日常经营资

金需求提供保障，从而进一步增强公司财务的稳健性。

## 3、现金分红

在保障公司稳健运营和持续发展的前提下，公司将考虑到股东回报并结合市场环境，适时考虑进行现金分红，以增强股东对公司的信任和支持。

## （五）现金分红比例与上市前三年现金分红平均水平的比较

公司未以上市前三年（2021-2023 年）可分配利润为基础进行利润分配。公司制定的上市后三年股东分红回报规划为每年以现金方式分配的利润不低于当年实现的按照合并财务报表口径的可分配利润的 10%，且公司最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的 30%。因此不会存在公司上市后三年股东现金分红比例低于上市前三年现金分红平均水平的情况。

## 六、长期回报规划

## （一）公司长期回报规划的内容

如无重大投资计划或者重大现金支出等事项发生，公司当年盈利且累计未分配利润为正值，并且审计机构对公司该年度财务报告出具标准无保留意见的审计报告的情况下，公司应当采取现金方式分配股利，公司每年以现金方式分配的股利不低于当年实现的按照合并财务报表口径的可分配利润的 10%，最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润的 30%。

## （二）规划制定时的主要考虑因素

公司制定长期规划时的主要考虑因素为：公司的长远和可持续发展；股东要求和意愿；公司经营发展实际情况；社会资金成本、外部融资环境等。公司综合分析上述因素，对股利分配做出制度性安排。

## 七、投资者关系的主要安排

## （一）信息披露制度和流程

为规范公司信息披露行为，确保信息披露真实、准确、完整、及时，根据《公司法》《证券法》等相关法律、法规、规范性文件及《公司章程》等的有关规定，公司制定了《信息披露管理制度》，对发行人信息披露的总体原则、管理和责任、

具体程序、披露内容、保密制度等事项进行了详细规定，确保公司按照有关法律法规履行信息披露义务，加强信息披露的管理工作，明确信息披露的具体流程。

## （二）投资者沟通渠道的建立

为了进一步加强公司与投资者和潜在投资者之间的沟通，促进投资者对公司的了解，进一步完善公司法人治理结构，实现公司价值，根据《公司法》《证券法》等相关法律、法规、规范性文件及《公司章程》等的有关规定，公司制定了《投资者关系管理制度》。

根据《投资者关系管理制度》，公司董事会秘书为公司投资者关系管理事务的负责人，公司以及董事、监事和高级管理人员应当为董事会秘书履行职责提供便利条件。公司证券事务部是投资者关系管理工作的职能部门，由董事会秘书领导，在全面深入了解公司运作和管理、经营状况、发展战略等情况下，负责策划、安排和组织各类投资者关系管理活动和日常事务。

## （三）未来开展投资者关系管理的规划

公司将严格按照《公司章程》《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》的相关规定，建立良好的内部协调机制和信息采集制度。同时，公司将根据经营情况、公司治理结构以及法规政策的变化，对《公司章程》《信息披露管理制度》《投资者关系管理制度》等相关制度进行适时修订，为投资者尤其是中小投资者在获取公司信息、享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等方面提供制度保障，切实保护投资者权益。

## 八、股东投票机制的建立情况

公司建立了董事、监事选举的累积投票制度、中小投资者单独计票制度，对法定事项采取网络投票方式、征集投票权等相关安排，为中小投资者参与股东大会提供便利。

## （一）累积投票制

根据《公司章程（草案）》的规定，股东大会就选举董事、监事进行表决时，根据《公司章程（草案）》的规定或者股东大会的决议，可以实行累积投票制。单一股东及其一致行动人拥有权益的股份比例在 30％及以上时，股东大会选举

董事或者监事时应当采用累积投票制。

累积投票制是指股东大会选举董事或者监事时，每一股份拥有与应选董事或者监事人数相同的表决权，股东拥有的表决权可以集中使用。

## （二）中小投资者单独计票机制

根据《公司章程（草案）》的规定，股东大会审议影响中小投资者利益的重大事项时，对中小投资者表决应当单独计票。单独计票结果应当及时公开披露。

## （三）网络投票方式

根据《公司章程（草案）》的规定，公司可以采用包括但不限于网络投票的方式为股东参加股东大会提供便利。股东大会的通知包括网络或其他方式的表决时间及表决程序。通过网络或其他方式投票的公司股东或其代理人，有权通过相应的方式查验自己的投票结果。

## （四）征集投票权

根据《公司章程（草案）》的规定，公司董事会、独立董事、持有 1%以上有表决权股份的股东或者依照法律、行政法规或者中国证监会的规定设立的投资者保护机构可以公开征集股东投票权。征集股东投票权应当向被征集人充分披露具体投票意向等信息。禁止以有偿或者变相有偿的方式征集股东投票权。除法定条件外，公司不得对征集投票权提出最低持股比例限制。

## 九、发行人、股东、实际控制人、发行人的董事、监事、高级管理人员、核心技术人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺

## （一）关于股份锁定的承诺

## 1、公司控股股东、实际控制人、董事长、总经理、核心技术人员黄学英

发行人控股股东、实际控制人、董事长、总经理、核心技术人员黄学英出具了《关于股份锁定的承诺》，承诺如下：

“1、自发行人股票上市之日起 36 个月内，不转让或者委托他人管理本人直接和间接持有的发行人首次公开发行股票前已发行股份，也不由发行人回购该部

分股份。

2、发行人上市后6个月内如发行人股票连续 20个交易日的收盘价均低于发行价，或者上市后6个月期末收盘价低于发行价，本人持有的发行人股票的锁定期自动延长至少 6 个月。如遇派息、送股、转增股本等除权、除息事项，上述发行价相应调整。

3、发行人上市后存在破发（即减持计划公告前 20个交易日中的任一日股票收盘价低于首次公开发行时的股票发行价格）、破净（即减持计划公告前 20 个交易日中的任一日股票收盘价低于最近一个会计年度或者最近一期财务会计报告期末每股净资产）情形，或者最近三年未进行现金分红、累计现金分红金额低于最近三年年均净利润 30%的，本人不通过二级市场减持发行人股份。

4、本人在发行人首次公开发行股票前持有的发行人股票若在锁定期满 2 年内减持的，本人的减持价格不低于发行人首次公开发行价格。在本人减持发行人股票前，如遇派息、送股、转增股本等除权、除息事项，减持价格下限将相应进行调整。

5、本人作为公司的董事、高级管理人员，在遵守上述锁定期要求外，在本人担任公司董事、高级管理人员期间，每年转让的股份不超过本人直接和间接持有的公司股份总数的25%；在离职后半年内，不转让所持有的发行人股份。

6、本人作为核心技术人员，自所持首发前股份限售期满之日起 4 年内，每年转让的首发前股份不超过上市时所持公司首发前股份总数的 25%，减持比例可以累积使用；在离职后6个月内，不转让本公司首发前股份。

7、本人将严格遵守法律、法规、中国证监会和上海证券交易所有关股份锁定和减持的相关规定。若法律、法规、中国证监会或上海证券交易所规定或要求股份锁定期长于上述承诺的，则股份锁定期自动按该等规定或要求执行。

8、如因本人未履行关于股份锁定及减持之承诺事项给发行人和其他投资者造成损失的，本人将向发行人或者其他投资者依法承担赔偿责任。本企业/本人愿意承担违背上述承诺而产生的法律责任。”

## 2、控股股东、实际控制人控制的其他股东苏州杰贤、苏州贤达

发行人控股股东、实际控制人控制的其他股东苏州杰贤、苏州贤达出具了《关于股份锁定的承诺》，承诺如下：

“1.自发行人股票上市之日起 36个月内，不转让或者委托他人管理本企业直接和间接持有的发行人首次公开发行股票前已发行股份，也不由发行人回购该部分股份。

2.发行人上市后 6 个月内如发行人股票连续 20 个交易日的收盘价均低于发行价，或者上市后6个月期末收盘价低于发行价，本企业持有的发行人股票的锁定期自动延长至少6个月。如遇派息、送股、转增股本等除权、除息事项，上述发行价相应调整。

3.发行人上市后存在破发（即减持计划公告前 20 个交易日中的任一日股票收盘价低于首次公开发行时的股票发行价格）、破净（即减持计划公告前 20 个交易日中的任一日股票收盘价低于最近一个会计年度或者最近一期财务会计报告期末每股净资产）情形，或者最近三年未进行现金分红、累计现金分红金额低于最近三年年均净利润30%的，本企业不通过二级市场减持发行人股份。

4.本企业在发行人首次公开发行股票前持有的发行人股票若在锁定期满2年内减持的，本企业的减持价格不低于发行人首次公开发行价格。在本企业减持发行人股票前，如遇派息、送股、转增股本等除权、除息事项，减持价格下限将相应进行调整。

5.本企业将严格遵守法律、法规、中国证监会和上海证券交易所有关股份锁定和减持的相关规定。若法律、法规、中国证监会或上海证券交易所规定或要求股份锁定期长于上述承诺的，则股份锁定期自动按该等规定或要求执行。

6.如因本企业未履行关于股份锁定及减持之承诺事项给发行人和其他投资者造成损失的，本企业将向发行人或者其他投资者依法承担赔偿责任。本企业愿意承担违背上述承诺而产生的法律责任。”

## 3、发行人股东华泰大健康一号、华泰大健康二号、道兴投资

发行人股东华泰大健康一号、华泰大健康二号、道兴投资出具了《关于股份

锁定的承诺》，承诺如下：

“1.自发行人股票上市之日起 12 个月内，不转让或者委托他人管理本企业/本人直接和间接持有的发行人首次公开发行股票前已发行股份，也不由发行人回购该部分股份。

2.本企业/本人将严格遵守法律、法规、中国证监会和上海证券交易所有关股份锁定和减持的相关规定。若法律、法规、中国证监会或上海证券交易所规定或要求股份锁定期长于上述承诺的，则股份锁定期自动按该等规定或要求执行。

3.如因本企业/本人未履行关于股份锁定及减持之承诺事项，则本企业将依法承担相应法律责任。”

## 4、发行人股东夏尔巴二期

发行人股东夏尔巴二期出具了《关于股份锁定的承诺》，承诺如下：

“1.自发行人股票上市之日起 12 个月内，不转让或者委托他人管理本企业直接持有的发行人首次公开发行股票前已发行股份，也不由发行人回购该部分股份。

2.本企业将严格遵守法律、法规、中国证监会和上海证券交易所有关股份锁定和减持的相关规定。若法律、法规、中国证监会或上海证券交易所规定或要求股份锁定期长于上述承诺的，则股份锁定期自动按该等规定或要求执行。”

## 5、发行人其他股东

发行人其他股东出具了《关于股份锁定的承诺》，承诺如下：

“1.自发行人股票上市之日起 12 个月内，不转让或者委托他人管理本企业/本人直接和间接持有的发行人首次公开发行股票前已发行股份，也不由发行人回购该部分股份。

2.本企业/本人将严格遵守法律、法规、中国证监会和上海证券交易所有关股份锁定和减持的相关规定。若法律、法规、中国证监会或上海证券交易所规定或要求股份锁定期长于上述承诺的，则股份锁定期自动按该等规定或要求执行。

3.如因本企业/本人未履行关于股份锁定及减持之承诺事项给发行人和其他投资者造成损失的，本企业/本人将向发行人或者其他投资者依法承担赔偿责任。

本企业/本人愿意承担违背上述承诺而产生的法律责任。”

## （二）关于业绩下滑情形相关的承诺

## 1、公司控股股东、实际控制人黄学英

发行人控股股东、实际控制人黄学英出具了《关于业绩下滑情形相关的承诺》，承诺如下：

“发行人若出现上市当年及之后第二年、第三年较上市前一年扣除非经常性损益后归母净利润下滑50%以上情形的，本人将按以下方式延长其届时所持股份（上市前取得，上市当年及之后第二年、第三年年报披露时仍持有的股份）的锁定期限：

1、发行人上市当年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，延长本人届时所持股份锁定期限12个月；

2、发行人上市第二年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，在前项基础上延长本人届时所持股份锁定期限 12个月；

3、发行人上市第三年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，在前两项基础上延长本人届时所持股份锁定期限 12个月。”

## 2、控股股东、实际控制人控制的其他股东苏州杰贤、苏州贤达

发行人控股股东、实际控制人控制的其他股东苏州杰贤、苏州贤达出具了《关于业绩下滑情形相关的承诺》，承诺如下：

“发行人若出现上市当年及之后第二年、第三年较上市前一年扣除非经常性损益后归母净利润下滑50%以上情形的，本企业将按以下方式延长其届时所持股份（上市前取得，上市当年及之后第二年、第三年年报披露时仍持有的股份）的锁定期限：

1、发行人上市当年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，延长本企业届时所持股份锁定期限12个月；

2、发行人上市第二年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，在前项基础上延长本企业届时所持股份锁定期限 12个月；

3、发行人上市第三年较上市前一年净利润下滑 50%以上的，在前两项基础上延长本企业届时所持股份锁定期限 12个月。”

## （三）股东的持股意向及减持意向的承诺

## 1、控股股东、实际控制人黄学英

公司控股股东、实际控制人黄学英先生就其所持有的公司股份的持股意向和减持意向，作出承诺如下：

“1、本人将认真遵守中国证监会、上海证券交易所关于股东减持和信息披露的相关规定，结合发行人稳定股价、开展经营、资本运作的需要，审慎制定股票减持计划。作为发行人的控股股东、实际控制人，本人拟长期持有发行人股票，在限售期内，不出售本次公开发行前持有的发行人股票。

2、本人将严格遵守首次公开发行关于股份流动限制和股份锁定的承诺，在持有赛分科技股票的锁定期届满后拟减持赛分科技股票的，将通过合法方式进行减持并明确披露公司的控制权安排，保证赛分科技持续稳定经营。如本人计划通过上海证券交易所集中竞价交易减持股份，将在首次卖出的十五个交易日前将向上海证券交易所报告并预先披露减持计划，由上海证券交易所予以备案。

3、本人在任意连续九十个自然日内通过上海证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不超过赛分科技股份总数的 1%；通过大宗交易方式减持的，在任意连续九十个自然日内，减持股份的总数，不超过赛分科技股份总数的 2%；通过协议转让方式的，单个受让方的受让比例不得低于公司股份总数的 5%。

上述减持股份比例，本人及本人一致行动人所持有的赛分科技股份合并计算。

4、如未履行上述承诺，转让相关股份所取得的收益归赛分科技所有。且若因本人未履行上述承诺（因相关法律法规、政策变化、自然灾害及其他不可抗力等无法控制的客观原因导致的除外），造成投资者和赛分科技损失的，本人将依法赔偿损失。

5、以上股份不包括本人通过二级市场买入的赛分科技股份。”

## 2、控股股东、实际控制人控制的其他股东苏州杰贤、苏州贤达

苏州杰贤、苏州贤达承诺如下：

“1、本企业将认真遵守中国证监会、上海证券交易所关于股东减持和信息披露的相关规定，结合发行人稳定股价、开展经营、资本运作的需要，审慎制定股票减持计划。作为发行人控股股东、实际控制人控制的企业，本企业拟长期持有发行人股票，在限售期内，不出售本次公开发行前持有的发行人股票。

2、本企业将严格遵守首次公开发行关于股份流动限制和股份锁定的承诺，在持有赛分科技股票的锁定期届满后拟减持赛分科技股票的，将通过合法方式进行减持并明确披露公司的控制权安排，保证赛分科技持续稳定经营。如本企业计划通过上海证券交易所集中竞价交易减持股份，将在首次卖出的十五个交易日前将向上海证券交易所报告并预先披露减持计划，由上海证券交易所予以备案。

3、本企业在任意连续九十个自然日内通过上海证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不超过赛分科技股份总数的 1%；通过大宗交易方式减持的，在任意连续九十个自然日内，减持股份的总数，不超过赛分科技股份总数的 2%；通过协议转让方式的，单个受让方的受让比例不得低于公司股份总数的 5%。

上述减持股份比例，本企业及本企业一致行动人所持有的赛分科技股份合并计算。

4、如未履行上述承诺，转让相关股份所取得的收益归赛分科技所有。且若因本企业未履行上述承诺（因相关法律法规、政策变化、自然灾害及其他不可抗力等无法控制的客观原因导致的除外），造成投资者和赛分科技损失的，本企业将依法赔偿损失。

5、以上股份不包括本企业通过二级市场买入的赛分科技股份。”

## 3、持股 5%以上股东华泰大健康一号、华泰大健康二号

华泰大健康一号、华泰大健康二号承诺：

“1.本企业/本人将认真遵守中国证监会、上海证券交易所关于股东减持和信息披露的相关规定，结合发行人稳定股价、开展经营、资本运作的需要，审慎制定股票减持计划。作为发行人的股东，本企业/本人在限售期内，不出售本次公开发行前持有的发行人股票。

2.本企业/本人在锁定期届满后减持本公司在本次发行前持有的发行人股份的，减持程序需严格遵守《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等法律、法规、规范性文件关于股份减持及信息披露的规定。

3.若本企业/本人违反上述承诺给发行人或投资者造成损失的，本企业/本人将依法承担相应的责任。”

## 4、其他持股 5%以上的股东

公司其他持股 5%以上的股东周金清、高新同华、陆民、国寿疌泉、苏州博达及海佳同康就其所持有的公司股份的持股意向和减持意向，作出承诺如下：

“1.本企业/本人将认真遵守中国证监会、上海证券交易所关于股东减持和信息披露的相关规定，结合发行人稳定股价、开展经营、资本运作的需要，审慎制定股票减持计划。作为发行人的股东，本企业/本人拟长期持有发行人股票，在限售期内，不出售本次公开发行前持有的发行人股票。

2.本企业/本人在发行人首次公开发行股票前持有的发行人股票若在锁定期满两年内减持的，本企业/本人的减持价格不低于发行人首次公开发行价格。在本企业/本人减持发行人股票前，如有派息、送股、转增股本等除权除息事项，减持价格下限将相应进行调整。

3.本企业/本人在锁定期届满后减持本公司在本次发行前持有的发行人股份的，减持程序需严格遵守《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》《上海证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》《上海证券交易所科创板股票上市规则》等法律、法规、规范性文件关于股份减持及信息披露的规定。

4.若本企业/本人违反上述承诺给发行人或投资者造成损失的，本企业/本人将依法承担相应的责任。”

## （四）稳定股价的措施和承诺

## 1、稳定股价的措施

为在公司上市后保持公司股价稳定，公司根据《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《中国证监会关于进一步推进新股发行体制改革的意见》等相关法律法规要求，为保护中小股东和投资者利益，制订了《苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市后三年内稳定股价预案》（以下简称“《稳定股价预案》”），《稳定股价预案》主要内容如下：

## 一、启动稳定股价措施的条件

自公司本次 A 股股票发行上市之日起三年（36 个月）内，如非因不可抗力因素所致，在公司A股股票收盘价格出现连续 20个交易日低于公司最近一期经审计的每股净资产值（第20个交易日构成“触发日”，每股净资产=合并财务报表中归属于母公司普通股股东权益合计数÷期末公司股份总数，下同；最近一期审计基准日后，公司如有派息、送股、资本公积转增股本、股份拆细、增发、配股或缩股等除权除息事项导致公司净资产或股份总数发生变化的，每股净资产需相应进行调整，下同）的条件（以下简称“稳定股价条件”）满足时，将依据法律法规及公司章程的规定实施以下具体股价稳定措施。

## 二、稳定股价的具体措施

1、稳定股价的具体措施包括：①公司回购公司股票；②控股股东增持公司股票；③除独立董事和不在公司领取薪酬的董事以外的董事（以下简称“相关董事”）、高级管理人员增持公司股票。

选用前述方式时应考虑：不能导致公司不满足法定上市条件；不能迫使控股股东、董事、高级管理人员履行要约收购义务。股票稳定措施的实施顺序以及具体措施情况如下：

（1）在稳定股价条件满足后的 20个交易日内，公司董事会将公告回购公司股票的预案。股份回购预案将包括但不限于拟回购股份的数量范围、价格区间、回购资金来源、完成时间等信息。公司三年内（36 个月）用以稳定股价的回购股份资金总额合计不高于公司本次首次公开发行募集资金总额的 25%，单次回购股份数量不超过公司股份总数的 1%，单一会计年度累计回购股份数量不超过公司股份总数的 2%。公司应依据股份回购预案所适用的法律法规及公司章程等规定，完成公司的内部审批程序，履行相关法律法规所规定的其他相关程序后，实施稳定股价方案。公司全体董事（独立董事除外）承诺就该等回购事宜在董事会上投赞成票。公司控股股东承诺就该等回购事宜在股东大会上投赞成票。

（2）如公司董事会未如期公告前述稳定股价方案，或因各种原因导致前述稳定股价方案未能通过股东大会的，则触发公司控股股东增持公司股份的义务。在前述其增持公司股份触发条件满足之日（以较先发生的为准）起 10 个交易日内，控股股东应就其是否有增持公司 A 股股票的具体计划书面通知公司并由公司进行公告。控股股东将通过二级市场以竞价交易方式买入公司股份以稳定股价，通过二级市场以竞价交易方式买入公司股份的，买入价格不高于最近一期经审计的每股净资产（审计基准日后发生权益分派、公积金转增股本、配股等情况的，应做除权、除息处理）。但如果公司披露其买入计划后 3个交易日内其股价已经不满足启动稳定公司股价措施条件的，可不再实施上述买入公司股份计划。

控股股东单次用于股票增持的资金不少于上一会计年度从公司处领取的税后现金分红的 20%，且不超过 50%；单一会计年度用于增持股份的资金金额合计不超过最近三个会计年度从公司获得的累计现金分红的 100%。控股股东增持公司股份后，公司的股权分布应当符合上市条件。

控股股东承诺在增持计划完成后的 6 个月内将不出售所增持的股票。

（3）如控股股东未如期公告股份增持计划或明确表示未有增持计划，则触发相关董事、高级管理人员增持公司股份的义务。在符合相关法律法规规定的前提下，相关董事、高级管理人员应在前述其增持公司股份触发条件满足之日（以较先发生的为准）起 10 个交易日内，制定增持公司股份计划并由公司公告。相关董事、高级管理人员将通过二级市场以竞价交易方式买入公司股份以稳定股价，通过二级市场以竞价交易方式买入公司股份的，买入价格不高于最近一期经审计的每股净资产（审计基准日后发生权益分派、公积金转增股本、配股等情况的，应做除权、除息处理）。但如果公司披露其买入计划后 3个交易日内其股价已经不满足启动稳定公司股价措施条件的，可不再实施上述买入公司股份计划。

公司相关董事、高级管理人员各自单次增持金额不低于其在公司担任董事或高级管理人员职务期间上一会计年度自公司领取的税后薪酬的 10%，且不超过30%。单一会计年度用以稳定股价的增持资金合计不超过其在公司担任董事或高级管理人员职务期间上一会计年度从公司领取的税后薪酬的 100%。

相关董事、高级管理人员承诺在增持计划完成后的 6个月内将不出售所增持的股票。

公司在未来聘任新的董事、高级管理人员前，将要求其签署承诺书，保证其履行公司首次公开发行上市时董事、高级管理人员已做出的相应承诺。

2、在履行完毕前述三项任一稳定股价措施后的 120 个交易日内，公司、控股股东、相关董事及高级管理人员的稳定股价义务自动解除。从履行完毕前述三项任一稳定股价措施后的第 121 个交易日开始，如果公司 A 股股票收盘价格出现连续 20 个交易日仍低于最近一期经审计的每股净资产，则视为稳定股价条件再次满足，应继续按照上述稳定股价预案执行。

3、公司、控股股东、相关董事及高级管理人员在采取前述稳定股价措施时，应按照公司股票上市地上市规则及其他适用的监管规定履行相应的信息披露义务，并需符合所适用的法律法规及公司章程等相关规定。

## 三、稳定股价预案的终止情形

公司在触发稳定股价条件后，若出现以下任一情形，已制定或公告的稳定股价方案终止执行，已开始执行的方案视为实施完毕而无需继续执行：

1、公司A股股票连续5个交易日的收盘价均不低于公司最近一期经审计的每股净资产；

2、继续执行稳定股价方案将导致公司股权分布不符合上市条件，或将违反法律法规的禁止性规定，或者相关增持义务人增持公司股份将触发全面要约收购义务。

## 2、相关承诺

## （1）公司承诺

“为维护公众投资者的利益，本公司承诺，本公司将严格遵守本公司制定的《苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市后三年内稳定股价预案》，如本公司未按照稳定股价预案采取稳定股价措施，本公司接受以下约束：

1、在本公司股东大会及中国证监会指定媒体上公开说明未采取稳定股价措

施的具体原因并向本公司股东和社会公众投资者道歉。

2、向投资者提出补充承诺或替代承诺，以尽可能保护投资者的权益。

3、如未履行上述承诺事项，致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。”

## （2）控股股东、实际控制人黄学英承诺

“为维护公众投资者的利益，本人承诺，本人将严格遵守赛分科技制定的《苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市后三年内稳定股价预案》，如本人未按照稳定股价预案采取稳定股价措施，本人接受以下约束：

1、在赛分科技股东大会及中国证监会指定媒体上公开说明未采取稳定股价措施的具体原因并向赛分科技股东和社会公众投资者道歉。

2、向投资者提出补充承诺或替代承诺，以尽可能保护投资者的权益。

3、如未履行上述承诺事项，致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。

4、本人应获的薪酬及现金分红将被赛分科技予以扣留，直至本人履行稳定股价措施。赛分科技可将应付本人的薪酬与现金分红予以扣减用于赛分科技回购股份，本人丧失对相应金额现金的追索权。”

（3）董事（不含独立董事）及高级管理人员承诺

“为维护公众投资者的利益，本人承诺，本人将严格遵守赛分科技制定的《苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市后三年内稳定股价预案》，如本人未按照稳定股价预案采取稳定股价措施，本人接受以下约束：

1、在赛分科技股东大会及中国证监会指定媒体上公开说明未采取稳定股价措施的具体原因并向赛分科技股东和社会公众投资者道歉。

2、向投资者提出补充承诺或替代承诺，以尽可能保护投资者的权益。

3、如未履行上述承诺事项，致使投资者在证券交易中遭受损失的，将依法赔偿投资者损失。

4、本人应获的薪酬（如有）及现金分红（如有）将被赛分科技予以扣留，

直至本人履行稳定股价措施。赛分科技可将应付本人的薪酬（如有）与现金分红（如有）予以扣减用于赛分科技回购股份，本人丧失对相应金额现金的追索权。”

## （五）股份回购和股份购回的措施和承诺

## 1、公司承诺

“如中国证券监督管理委员会认定本公司本次发行上市招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断本公司是否符合法律法规的发行条件构成重大、实质影响的，本公司承诺将依法回购本次发行上市的全部新股；致使投资者在证券交易中遭受损失的，本公司将依法赔偿投资者损失。”

## 2、控股股东、实际控制人黄学英承诺

“如中国证券监督管理委员会认定赛分科技本次发行上市招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，对判断赛分科技是否符合法律法规的发行条件构成重大、实质影响的，本人承诺将督促赛分科技依法回购本次发行上市的全部新股；致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将依法赔偿投资者损失。”

## （六）对欺诈发行上市的股份购回承诺

## 1、公司承诺

“一、本公司首次公开发行股票并在科创板上市的申请文件不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，不存在本公司不符合发行上市条件而以欺诈手段骗取发行注册的情形。

二、如本公司不符合发行上市条件，以欺骗手段骗取发行注册并已经发行上市的，本公司将在中国证券监督管理委员会等有权部门确认后 5 个工作日内启动股份购回程序，购回本公司本次公开发行的全部新股。

三、因本公司欺诈发行上市致使投资者在证券交易中遭受损失的，本公司将依法赔偿投资者损失。”

## 2、控股股东、实际控制人黄学英承诺

“一、发行人首次公开发行股票并在科创板上市的申请文件不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，不存在发行人不符合发行上市条件而以欺诈手段骗取发行注册的情形。

二、如发行人不符合发行上市条件，以欺骗手段骗取发行注册并已经发行上市的，本人作为发行人的控股股东、实际控制人，将在中国证券监督管理委员会等有权部门确认后5个工作日内启动股份购回程序，购回发行人本次公开发行的全部新股。

三、因发行人欺诈发行上市致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将依法赔偿投资者损失。”

## （七）填补被摊薄即期回报的措施及承诺

## 1、公司承诺

“本次公开发行完成后，公司的股本规模、净资产规模较发行前将有较大幅度增长，公司本次募集资金投资项目需要一定的建设周期，募集资金产生经济效益需要一定的时间，导致净利润增长速度可能低于净资产增长速度。因此，本次发行完成后，公司每股收益、净资产收益率等即期回报指标短期内存在被摊薄风险。为降低本次公开发行摊薄即期回报的影响，公司拟通过多种措施防范即期回报被摊薄的风险，提高公司未来的持续回报能力，实现公司业务的可持续发展，以填补股东回报，充分保护中小股东的利益。

## （一）具体措施

## 1、加快募投项目投资进度，争取早日实现预期效益

本次募集资金到位前，为尽快实现募集资金投资项目效益，公司将积极调配资源，提前完成募集资金投资项目的前期准备工作并以自有资金开展前期建设；本次发行募集资金到位后，公司将加快推进募集资金投资项目建设，争取早日完成并实现预期效益，增加以后年度的股东回报，弥补本次发行导致的即期回报摊薄的影响。

## 2、加强对募集资金的监管，保证募集资金合理合法使用

为规范公司募集资金的使用与管理，确保募集资金使用的规范、安全、高效，公司制定了《募集资金管理制度》和《信息披露管理制度》等内控管理制度。本次公开发行完成后，募集资金将存放于董事会指定的专项账户中，专户专储，专款专用，以保证募集资金合理规范使用。

## 3、强化投资者回报机制

公司实施积极的利润分配政策，重视对投资者的合理投资回报，并保持连续性和稳定性。公司已根据中国证监会的相关规定及监管要求，制订上市后适用的《公司章程（草案）》及上市后适用的未来回报规划，对利润分配尤其是现金分红的条件、比例和股票股利的分配条件等作出了详细规定，完善了公司利润分配的决策程序及机制。

## 4、全面提升公司管理水平，提升经营效率和盈利能力

公司未来将努力提高资金的使用效率，进一步加强内部运营控制，完善并强化投资决策程序，设计更合理的资金使用方案，合理使用各种融资工具，控制资金成本，提升资金使用效率，节省公司的各项费用支出，全面有效地控制公司经营风险，提升经营效率和盈利能力。

## （二）承诺

公司为保证因本次公开发行摊薄即期回报后采取的填补措施得到切实履行，作出如下承诺：

1、公司将根据中国证监会、证券交易所等监管机构出台的相关规定，积极采取一切必要、合理措施，使公司填补回报措施能够得到有效的实施；

2、如公司未能履行上述承诺，公司将积极采取措施，使上述承诺能够重新得到履行并使公司填补回报措施能够得到有效的实施，并在中国证监会指定网站上公开说明未能履行上述承诺的具体原因，并向股东及公众投资者道歉。”

## 2、控股股东、实际控制人黄学英承诺

“为维护发行人及其投资者的合法权益，保证本次发行并上市过程中涉及的填补摊薄即期回报的措施能够得到切实履行，本人现作出如下承诺：

1、不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益；

2、对个人的职务消费行为进行约束；

3、不动用公司资产从事与本人履行职责无关的投资、消费活动。

4、将积极促使由董事会或薪酬与考核委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；

5、如公司未来制定、修改股权激励方案，本人将积极促使未来股权激励方案的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；

6、本人将根据中国证监会、证券交易所等证券监督管理机构出台的相关规定，积极采取一切必要、合理措施，使公司填补回报措施能够得到有效的实施；

7、本承诺出具后，如监管部门就填补回报措施及其承诺的相关规定作出其他要求的，且上述承诺不能满足监管部门的相关要求时，本人承诺届时将按照相关规定出具补充承诺。

本人若违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意按照中国证监会和证券交易所等证券监督管理机构发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关管理措施。”

## 3、董事及高级管理人员承诺

“为维护发行人及其投资者的合法权益，保证本次发行并上市过程中涉及的填补摊薄即期回报的措施能够得到切实履行，本人现作出如下承诺：

1、不无偿或以不公平条件向其他单位或者个人输送利益，也不采用其他方式损害公司利益；

2、对个人的职务消费行为进行约束；

3、不动用公司资产从事与本人履行职责无关的投资、消费活动。

4、将积极促使由董事会或薪酬与考核委员会制定的薪酬制度与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；

5、如公司未来制定、修改股权激励方案，本人将积极促使未来股权激励方案的行权条件与公司填补回报措施的执行情况相挂钩；

6、本人将根据中国证监会、证券交易所等证券监督管理机构出台的相关规定，积极采取一切必要、合理措施，使公司填补回报措施能够得到有效的实施；

7、本承诺出具后，如监管部门就填补回报措施及其承诺的相关规定作出其

他要求的，且上述承诺不能满足监管部门的相关要求时，本人承诺届时将按照相关规定出具补充承诺。

本人若违反上述承诺或拒不履行上述承诺，本人同意按照中国证监会和证券交易所等证券监督管理机构发布的有关规定、规则，对本人作出相关处罚或采取相关管理措施。”

## （八）利润分配政策的承诺

公司作出如下承诺：

“本次发行及上市后，本公司将严格遵守《苏州赛分科技股份有限公司章程（草案）》中规定的利润分配政策及本公司制定的《苏州赛分科技股份有限公司股票上市后三年内股东分红回报规划》。

若本公司未能执行上述承诺内容，将采取下列约束措施：

1、本公司将在股东大会及中国证监会指定媒体上公开说明未履行承诺的具体原因并向本公司股东和社会公众投资者道歉。

2、如果因本公司未履行上述承诺事项，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本公司将依法向投资者赔偿损失。”

## （九）关于招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏的承诺

## 1、公司承诺

“一、本公司向中国证监会、上海证券交易所提交的首次公开发行股票并在科创板上市的招股说明书及其他申请文件不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，本公司对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。

二、若本公司向中国证监会、上海证券交易所提交的首次公开发行股票并在科创板上市的招股说明书及其他申报文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本公司将在有权部门依法对上述事实作出认定或处罚决定后依法赔偿投资者的损失。

三、若本公司违反上述承诺，则本公司将在股东大会及中国证监会指定媒体上公开说明未履行承诺的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉，并提出补充承诺或替代承诺，以保护投资者的权益；因未能履行上述承诺造成投资者损失的，

本公司将依法向投资者进行赔偿。”

## 2、控股股东、实际控制人黄学英承诺

“一、发行人向中国证监会、上海证券交易所提交的首次公开发行股票并在科创板上市的招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，本人对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。

二、若发行人向中国证监会、上海证券交易所提交的首次公开发行股票并在科创板上市的招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将在有权部门依法对上述事实作出认定或处罚决定后依法赔偿投资者的损失。

三、若本人及发行人违反上述承诺，则本人将在股东大会及中国证监会指定媒体上公开说明未履行承诺的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉，并提出补充承诺或替代承诺，以保护投资者的权益；因未能履行上述承诺造成投资者损失的，本人将依法向投资者进行赔偿。”

## 3、董事、监事及高级管理人员承诺

“一、发行人向中国证监会、上海证券交易所提交的首次公开发行股票并在科创板上市的招股说明书不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，本人对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。

二、若发行人向中国证监会、上海证券交易所提交的首次公开发行股票并在科创板上市的招股说明书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券交易中遭受损失的，本人将在有权部门依法对上述事实作出认定或处罚决定后依法赔偿投资者的损失。

三、若本人及发行人违反上述承诺，则本人将在股东大会及中国证监会指定媒体上公开说明未履行承诺的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉，并提出补充承诺或替代承诺，以保护投资者的权益；因未能履行上述承诺造成投资者损失的，本人将依法向投资者进行赔偿。”

## 4、发行人保荐机构及主承销商承诺

“本公司为赛分科技首次公开发行制作、出具的文件不存在虚假记载、误导

性陈述或者重大遗漏的情形；若因本公司为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，本公司将依法赔偿投资者损失。

上述承诺为本公司真实意思表示，本公司自愿接受监管机构、自律组织及社会公众的监督，若违反上述承诺本公司将依法承担相应责任。”

## 5、发行人律师承诺

“如本所为发行人本次发行及上市制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，本所将依法赔偿投资者损失，但是能够依法证明本所没有过错的除外。”

## 6、发行人审计机构承诺

“因本所为赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将依法赔偿投资者损失。”

## （十）未能履行承诺的约束措施的承诺

## 1、公司承诺

“一、本公司将严格履行在本次发行及上市过程中所作出的全部公开承诺事项中的各项义务和责任。

二、若本公司未能履行承诺事项中各项义务或责任，本公司将在股东大会及中国证监会指定媒体上公开说明未履行承诺的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉，并提出补充承诺或替代承诺，以保护投资者的权益；因未能履行上述承诺造成投资者损失的，本公司将依法向投资者进行赔偿。股东及社会公众投资者有权通过法律途径要求本公司履行承诺。

三、自本公司完全消除未履行相关承诺事项所有不利影响之前，本公司不得以任何形式向董事、监事及高级管理人员增加薪资或津贴。”

## 2、控股股东、实际控制人黄学英承诺

“本人将严格履行本人就苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市所作出的所有公开承诺事项，积极接受社会监督。

（一）如本人非因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，需提出新的承诺（相关承诺需按法律、法规、公司章程的规定履行相关审批程序）并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：

1.在股东大会及中国证监会指定的披露媒体上公开说明未履行的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；

2.若因本人未能履行公开承诺事项导致投资者在证券交易中遭受损失的，本人自愿将本人在发行人上市当年从发行人所领取的全部薪酬和/或津贴（如有）依法对投资者先行进行赔偿，且本人完全消除未履行相关承诺事项所产生的不利影响之前，本人不得以任何方式要求发行人为本人增加薪资或津贴；

3.在本人完全消除因本人未履行相关承诺事项所导致的所有不利影响之前，本人将暂不收取发行人所分配之红利或派发之红股（如适用）；

4.如本人因未能履行公开承诺事项而获得经济收益的，该等收益归发行人所有，本人应当在获得该等收益之日起五个工作日内将其支付至发行人指定账户。

（二）如本人因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，需提出新的承诺并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：

1.在发行人股东大会及中国证监会指定的披露媒体上公开说明未履行的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；

2.尽快研究将投资者利益损失降低到最小的处理方案，尽可能地保护发行人投资者利益。”

## 3、持股 5%以上股东华泰大健康一号、华泰大健康二号承诺

“本企业/本人将严格履行本企业/本人就苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市所作出的所有公开承诺事项，积极接受社会监督。

（一）如本企业/本人非因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，需提出新的承诺（相关承诺需按法律、法规、公司章程的规定履行相关审批程序）并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：

1.在股东大会及中国证监会指定的披露媒体上公开说明未履行的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；

2.如果因未履行相关承诺事项而获得收益的，将依法承担相应责任；

3.本公司如因未履行相关承诺事项给投资者造成损失的，依法承担赔偿责任。

（二）如本企业/本人因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，需提出新的承诺并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：

1.在发行人股东大会及中国证监会指定的披露媒体上公开说明未履行的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；

2.尽快研究将投资者利益损失降低到最小的处理方案，尽可能地保护发行人投资者利益。”

## 4、其他持股 5%以上股东

“本企业/本人将严格履行本企业/本人就苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市所作出的所有公开承诺事项，积极接受社会监督。

（一）如本企业/本人非因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，需提出新的承诺（相关承诺需按法律、法规、公司章程的规定履行相关审批程序）并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：

1.在股东大会及中国证监会指定的披露媒体上公开说明未履行的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；

2.不得转让发行人股份。因继承、被强制执行、上市公司重组、为履行保护投资者利益承诺等必须转股的情形除外；

3.暂不领取发行人分配利润中归属于本企业/本人的部分；

4.如果因未履行相关承诺事项而获得收益的，所获收益归发行人所有，并在获得收益的五个交易日内将所获收益支付给发行人指定账户；

5.本公司如因未履行相关承诺事项给投资者造成损失的，依法赔偿投资者损失。

（二）如本企业/本人因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，需提出新的承诺并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完

毕：

1.在发行人股东大会及中国证监会指定的披露媒体上公开说明未履行的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；

2.尽快研究将投资者利益损失降低到最小的处理方案，尽可能地保护发行人投资者利益。”

## 5、公司董事、监事、高级管理人员

“本人将严格履行本人就苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市所作出的所有公开承诺事项，积极接受社会监督。

（一）如本人非因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，需提出新的承诺（相关承诺需按法律、法规、公司章程的规定履行相关审批程序）并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：

1.在股东大会及中国证监会指定的披露媒体上公开说明未履行的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；

2.若因本人未能履行公开承诺事项导致投资者在证券交易中遭受损失的，本人自愿将本人在发行人上市当年从发行人所领取的全部薪酬和/或津贴（如有）依法对投资者先行进行赔偿，且本人完全消除未履行相关承诺事项所产生的不利影响之前，本人不得以任何方式要求发行人为本人增加薪资或津贴；

3.在本人完全消除因本人未履行相关承诺事项所导致的所有不利影响之前，本人将暂不收取发行人所分配之红利或派发之红股（如适用）；

4.如本人因未能履行公开承诺事项而获得经济收益的，该等收益归发行人所有，本人应当在获得该等收益之日起五个工作日内将其支付至发行人指定账户。

（二）如本人因不可抗力原因导致未能履行公开承诺事项的，需提出新的承诺并接受如下约束措施，直至新的承诺履行完毕或相应补救措施实施完毕：

1.在发行人股东大会及中国证监会指定的披露媒体上公开说明未履行的具体原因并向股东和社会公众投资者道歉；

2.尽快研究将投资者利益损失降低到最小的处理方案，尽可能地保护发行人投资者利益。”

## （十一）其他承诺事项

## 1、关于规范并减少关联交易的承诺

公司控股股东、实际控制人黄学英先生承诺如下：

“一、本人将规范并尽量减少与发行人及其控股子公司的关联交易。在进行确有必要且无法避免的关联交易时，将在平等、自愿的基础上，按照公平、公允和等价有偿的原则进行，交易价格将按照市场公认的合理价格确定，并按相关法律法规以及规范性文件的规定履行交易决策程序及信息披露义务。

二、本人保证不利用在发行人的地位和影响，通过关联交易损害发行人及其他股东（特别是中小股东）的合法权益。本人保证不利用本人在发行人中的地位和影响，违规占用或转移发行人的资金、资产及其他资源，或违规要求发行人提供担保。

三、本人如违反上述承诺，将立即停止与发行人及其控股子公司进行的相关关联交易，并及时采取必要措施予以纠正补救；本人愿意承担由此产生的法律责任。”

公司董事、监事、高级管理人员承诺如下：

“一、本人将规范并尽量减少与发行人及其控股子公司的关联交易。在进行确有必要且无法避免的关联交易时，将在平等、自愿的基础上，按照公平、公允和等价有偿的原则进行，交易价格将按照市场公认的合理价格确定，并按相关法律法规以及规范性文件的规定履行交易决策程序及信息披露义务。

二、本人保证不利用在发行人的地位和影响，通过关联交易损害发行人及其他股东（特别是中小股东）的合法权益。本人保证不利用本人在发行人中的地位和影响，违规占用或转移发行人的资金、资产及其他资源，或违规要求发行人提供担保。

三、本人如违反上述承诺，将立即停止与发行人及其控股子公司进行的相关关联交易，并及时采取必要措施予以纠正补救；本人愿意承担由此产生的法律责任。”

5%以上股东华泰大健康一号及华泰大健康二号承诺：

“1.本企业/本人及由本企业/本人控制或任职的其他公司或经营组织承诺尽量避免与发行人及其下属企业发生关联交易。如果确有发生关联交易的必要，则本企业/本人及由本企业/本人控制或任职的其他公司或经营组织承诺按照市场公允的价格进行交易，并根据法律法规和公司章程等相关规定履行必要的审批程序和信息披露程序；

2.本企业/本人及由本企业/本人控制或任职的其他公司或经营组织承诺不利用关联交易、资产重组、垫付费用、对外投资、担保和其他方式直接或间接侵占发行人及其下属企业的资金、资产，损坏发行人及其他股东的利益；

3.如违反上述承诺，本企业/本人愿意依法承担相关责任。”

其他5%以上股东承诺：

“1.本企业/本人及由本企业/本人控制或任职的其他公司或经营组织承诺尽量避免与发行人及其下属企业发生关联交易。如果确有发生关联交易的必要，则本企业/本人及由本企业/本人控制或任职的其他公司或经营组织承诺按照市场公允的价格进行交易，并根据法律法规和公司章程等相关规定履行必要的审批程序和信息披露程序；

2.本企业/本人及由本企业/本人控制或任职的其他公司或经营组织承诺不利用关联交易、资产重组、垫付费用、对外投资、担保和其他方式直接或间接侵占发行人及其下属企业的资金、资产，损坏发行人及其他股东的利益；

3.如违反上述承诺，本企业/本人愿意承担由此给发行人造成的实际损失。”

## 2、关于避免占用公司资金的承诺

公司控股股东、实际控制人黄学英出具承诺如下：

“一、自本承诺出具之日起，本人将不以任何形式、任何理由占用发行人及其控股子公司的资金、资产及其他资源，不违规要求发行人及其控股子公司提供担保。

二、本人如违反上述承诺，将立即停止相关行为，并及时采取必要措施予以纠正补救；同时，本人对违反上述承诺所导致发行人及其控股子公司的一切损失和后果承担赔偿责任。”

## 3、关于社会保险及住房公积金缴纳的承诺

公司控股股东、实际控制人黄学英出具承诺如下：

“若由于发行人及其子公司在上市前的经营活动中存在应缴未缴的社会保险和住房公积金而被有关政府部门要求补缴或者处罚，本人将赔偿发行人由此产生的全部损失。”

## 4、关于股东信息披露的专项承诺

发行人承诺如下：

“一、发行人不存在法律法规规定禁止持股的主体直接或间接持有发行人股份的情况；

二、发行人本次发行的中介机构或其负责人、高级管理人员、经办人员不存在直接或间接持有发行人股份的情况；

三、发行人股东不存在以发行人股权进行不当利益输送的情况。”

## 5、中介机构承诺

中信证券承诺：

“本公司为苏州赛分首次公开发行制作、出具的文件不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的情形；若因本公司为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，本公司将依法赔偿投资者损失。

上述承诺为本公司真实意思表示，本公司自愿接受监管机构、自律组织及社会公众的监督，若违反上述承诺本公司将依法承担相应责任。”

海润天睿律师承诺：

“本所为发行人本次发行上市制作、出具的上述法律文件不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。如因本所过错致使上述法律文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并因此给投资者造成直接损失的，本所将依法与发行人承担连带赔偿责任。

作为中国境内专业法律服务机构及执业律师，本所及本所律师与发行人的关系受《中华人民共和国律师法》的规定及本所与发行人签署的律师聘用协议所约束。本承诺函所述本所承担连带赔偿责任的证据审查、过错认定、因果关系及相关程序等均适用本承诺函出具之日有效的相关法律及最高人民法院相关司法解释的规定。如果投资者依据本承诺函起诉本所，赔偿责任及赔偿金额由被告所在地或发行人本次公开发行股票的上市交易地有管辖权的法院确定。”

容诚会计师承诺：

“如本所为发行人本次发行及上市制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，本所将依法赔偿投资者损失。”

万隆评估师承诺：

“如本机构为发行人本次发行及上市制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，本机构将依法赔偿投资者损失。”

## 第十节 其他重要事项

## 一、重要合同

## （一）销售合同

公司主要与客户签署单笔的销售合同或订单，同时与部分客户签署框架协议。由于日常经营过程中签署的单笔合同或订单金额较小，公司选取与报告期内已履行完毕或正在履行且当年累计合同金额 300 万元及以上的销售合同作为重大合同，具体情况如下：

单位：万元

![](images/5c91c596d462f916033fcaeda011bc2e418360006e52f8393a3a0431d73ef2d8.jpg)

![](images/c81cecde3984d79fb26d2185cf3956e9b44e846e431824133038c54bc019c57b.jpg)

![](images/e4434c9f05295fae6fd5f0b204bce50759ad2c952385b5fee4c86bbcb3c0c58a.jpg)

## （二）采购合同

公司主要与供应商签署单笔的采购合同或订单，同时与部分供应商签署框架协议。由于日常经营过程中签署的单笔合同或订单金额较小，公司选取与报告期内已履行完毕或正在履行且当年累计合同金额 300 万元及以上的采购合同作为重大合同，具体情况如下：

单位：万元

![](images/9ce4332d068347040d1d2031584be5c8a798988739ee83d45d2daa22d41e2989.jpg)

![](images/36cf183d255e1bc27b76014171696237eaa88fb98343f512706065e87f525f16.jpg)

## （三）银行借款合同

截至本招股说明书签署日，公司不存在正在履行且单个合同金额 300万元及以上的重大借款合同。截至本招股说明书签署日，公司已履行完毕且单个合同金额300万元及以上的重大借款合同如下：

单位：万元

![](images/fc4af1e5235d328c39278e0ce7a25789afffb0fb223df6d6a4df063e5c3202d1.jpg)  
注：以上第 1-3 笔借款均于 2021 年提前偿还。

与上述银行借款相关的抵押、担保合同如下：

![](images/d48cddbc69d892221f2ad4c82a568baee981494d65cef13abe02121eb3dfe1d0.jpg)

## （四）工程合同

截至本招股说明书签署日，公司已履行完毕或正在履行且累计合同金额 300万元及以上的重大工程合同如下：

单位：万元

![](images/237bc8679365ec84d5a4ccff69da0c2fa49a0d7bd4f674738d80fe98782422e6.jpg)  
注：1.以上合同金额为同一工程施工合同、增项合同、补充协议等合同的合计金额；2.合同签署日为工程主要施工合同签署日期。

## （五）其他重要商务合同

无

## 二、对外担保情况

截至本招股说明书签署之日，公司无对外担保。

## 三、重大诉讼、仲裁情况

截至本招股说明书签署之日，公司不存在对公司财务状况、经营成果、声誉、业务活动、未来前景等可能产生较大影响的诉讼或仲裁事项。

截至本招股说明书签署之日，公司控股股东、实际控制人及公司董事、监事、高级管理人员不存在尚未了结的或可预见的对公司产生影响的刑事诉讼、重大诉讼或仲裁事项。

## 四、其他情况

## 1、美国赛分股权潜在争议

## （1）基本情况

2006 年 2 月，美国赛分实施股权激励，其中美国赛分向肖伟忠无偿授予股份 60 股、向刘冰无偿授予股份 2 股。肖伟忠、刘冰均无需向美国赛分出资认购股份，但需要为美国赛分工作或服务一定期限方可取得相应的股份。由于肖伟忠、刘冰未完成服务期要求，其获授的股份由美国赛分予以注销。

## （2）2019 年，美国赛分向肖伟忠、刘冰重新发行股份，但未成功

为应对肖伟忠、刘冰潜在的股份权属要求，2019年11 月，美国赛分拟向肖伟忠、刘冰重新发行股份，其中美国赛分向肖伟忠重新发行 2,400 股、向刘冰重新发行200股。但是肖伟忠、刘冰最终未正式与美国赛分签订股份认购协议，美国赛分亦未向其核发股权证书，因此该次股份并未实际发行。

该次股份发行中，美国赛分计划向肖伟忠发行股份的数量为 2,400 股的原因是，美国赛分早期向其授予60 股股份时，通过邮件形式约定的服务期限为 5年，肖伟忠实际在公司工作了2年，故美国赛分计划确认其 24股股份（60股×2/5）。此外，由于 2009 年美国赛分扩股，美国赛分每 1 股扩股至 100 股，故美国赛分计划向肖伟忠发行的股份数量为 2,400 股（24 股×100）。

该次股份发行中，美国赛分计划向刘冰发行股份的数量为 200 股的原因是，美国赛分早期向其授予 2 股股份时，双方约定的服务期事项没有相应书面记录，且考虑到刘冰获授的股份数量较少，为快速解决双方争议，故美国赛分计划确认其2股股份。此外，由于2009 年美国赛分扩股，美国赛分每1 股扩股至100股，故美国赛分计划向刘冰发行的股份数量为 200股（2股×100）。

## （3）2022年，美国赛分将争议股份进行预留

为避免美国赛分层面潜在股权纠纷，对发行人本次发行造成影响，美国赛分将相应争议股份进行单独预留，以应对肖伟忠、刘冰可能提出的股份权属诉求问题。具体情况如下：

美国赛分于2022年10月 11日形成董事会决议，同意向特殊目的公司 HYL

SERVICES, LLC（以下简称“HYL”）发行股份 6,200股（肖伟忠、刘冰可以主张权属的股份数量上限，即肖伟忠 6,000 股，刘冰 200 股），该等股份为预留股份，将用于应对肖伟忠、刘冰可能提出的股份权属诉求问题。

HYL系由赛分科技实际控制人黄学英配偶刘鸿雁设立，刘鸿雁持有HYL100%的股份。HYL 及刘鸿雁已经出具承诺：

“1.本人控制下的 HYL 所持有的 Sepax Technologies, Inc（以下简称‘美国赛分’）6,200 股股份，持股目的是为了预留股份，用于应对未来肖伟忠、刘冰可能提出的其对美国赛分的股份权属主张。在 HYL 持有的股份直接或间接转让向肖伟忠、刘冰之前或者HYL 持有的股份全部注销之前（以二者孰早时间为准），本人及HYL承诺放弃HYL所持有的美国赛分6,200股股份对应的全部股东权利（包括但不限于表决权、分红权等）。

2.若未来肖伟忠、刘冰向美国赛分主张其股份权属且获得有权部门认可的，本人及 HYL 将促成 HYL 向肖伟忠、刘冰直接或间接转让相应的股份，以回应其股份权属主张。

3.若肖伟忠、刘冰在该 HYL 持有美国赛分股份之日起 10 年内未向美国赛分主张股份权属、或者HYL向肖伟忠、刘冰转让股份之后仍有结余的，则届时 HYL持有的股份余额将全部予以注销，本人及 HYL 将无条件配合美国赛分办理相关股份注销程序。”

为避免美国赛分潜在股权纠纷对发行人可能造成的影响，容诚会计师事务所（特殊普通合伙）出具的容诚审字[2021]210Z0157 号《审计报告》、容诚审字[2022]210Z0106 号《审计报告》、容诚审字[2023]210Z0095 号《审计报告》、容诚审字[2024]210Z0099号，已经确认赛分科技对美国赛分的权益比例为92.76%。

## 第十一节 声明

## 、本公司全体董事、监事、高级管理人员声明

公司及全体董事、监事、高级管理人员承诺本招股说明书的内容真实、准、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，按照诚信原则履行承诺，承担相应的法律责任。

公司全体董事签名：

![](images/657def993a4a4d206b724e5a25f2f329a11dbe8064c43c6f5e33430c49e14cf6.jpg)

学英

UN SHAO-TANG

陈淼

聂迎庆

陈道金

彭淑贞

梁永伟

张敏

徐锋

公司全体监事签名：

透

潘鼎

金国仙

张伟

公司全体非董事高级管理人员签名：

刘干

![](images/73d98f951fbef70fb3699cc8336d55a06ceda6e4dd7896a9686edc457284055c.jpg)  
黄漫履

![](images/e0f36076837ddea978faaece7e3fd9813130431483868ee595b09a0c4d3f1b13.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

苏州赛分科技股份有限公司
3205940401641
</details>

苏州赛分科技股份有限公司（盖章）

## 第十一节声明

## 一、本公司全体董事、监事、高级管理人员声明

本公司及全体董事、监事、高级管理人员承诺本招股说明书的内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重遗漏，按照诚信原则履承诺，并承担相应的法律责任。

本公司全体董事签名：

黄学英

SUN SHAO-TANG

聂迎庆

陈道金

彭淑贞

张敏

梁永伟

徐锋

本公司全体监事签名：

潘鼎

金国仙

张伟

本公司全体非董事级管理人员签名：

卞庆莲公技股份 黄漫履

苏州赛分科技股份有限公司（盖章）

2025年1月6日

![](images/eabe5f296fac8f82d8937883c39ee3171c3b1c7a3cac6a7cbdc8e2016fc66405.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

苏州赛分科技股份有限公司
3205940401
</details>

## 第十一节声明

## 一、本公司全体董事、监事、高级管理人员声明

本公司及全体董事、监事、高级管理人员承诺本招股说明书的内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，按照诚信原则履行承诺，并承担相应的法律责任。

本公司全体董事签名：

陈

SUN SHAO-TANG

陈淼

聂迎庆

张敏

梁永伟

徐锋

本公司全体监事签名：

潘鼎

本公司全体非董事高级管理人员签名：

黄漫履

苏州赛分科技股份有限公司（盖章）

2025年1月6日

![](images/57cb3dd79560d6827f8e1d4d35764d77b2bf1c133ffb921f553cbd79f4eb7466.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

苏州赛分科技股份有限公司
1205940401641
</details>

## 第十一节声明

## 一、本公司全体董事、监事、高级管理人员声明

本公司及全体董事、监事、高级管理人员承诺本招股说明书的内容真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，按照诚信原则履行承诺，并承担相应的法律责任。

本公司全体董事签名：

SUN SHAO-TANG

陈淼

聂迎庆

聂迎庆

陈道金

张敏

梁永伟

徐锋

本公司全体监事签名：

潘鼎

张伟

本公司全体非董事高级管理人员签名：

黄漫履

苏州赛分科技股份有限公司（盖章）

![](images/be566c1ea886ad8f6f8c3760167fc680b6026248e4
```

---

## 候选片段 9

- matched_keywords: 投资者
- source_sections: 一、备查文件
- start_position: 269435
- end_position: 272909

```text
重大遗漏，并承担相应的法律责任。

总经理：

邹迎光

![](images/a6f0ed09309f845890415b4bdd3a37306952f171d682b3ab684ab40ec0f8775b.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

中信证券股份有限公司
</details>

## 四、发行人律师声明

本所及经办律师已阅读招股说明书，确认招股说明书与本所出具的法律意书无矛盾之处。本所及经办律师对发行人在招股说明书中引用的法律意见书的容无异议，确认招股说明书不致因上述内容而出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担相应的法律责任。

经办律师：

周德基

周德芳

王

律师事务所负责人：

部兵颜克兵

![](images/4db64b11308dc9267dee87c2a6c6a133a8e7c5274b0fb78dbf518e289c936536.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

北京海润天睿律师事务所
010202289
</details>

## 五、会计师事务所声明

本所及签字注册会计师已阅读招股说明书，确认招股说明书与本所出具的审计报告、审阅报告（如有）、盈利预测审核报告（如有）、内部控制鉴证报告及经本所鉴证的非经常性损益明细表等无矛盾之处。本所及签字注册会计师对发行人在招股说明书中引用的审计报告、审阅报告（如有）、盈利预测审核报告（如有）、内部控制鉴证报告及经本所鉴证的非经常性损益明细表等的内容无异议，确认招股说明书不致因上述内容而出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担相应的法律责任。

签字注册会计师：

戴平

戴 国 注册会计师戴玉平320100020017

![](images/d735cf265d276900d8b923a6450aad9a6964d5d01d4c899b68c11b4caaf27035.jpg)

![](images/da29fd97e543e1444060d5962b1f935a8d0f5940f3e090b00136124754b066d0.jpg)

![](images/97eaa53cff7e1e6bcbacbd078a73cd882ac6ad0d26db117b362f048344a81bcf.jpg)

会计师事务所负责人：

![](images/ef3054c4f2b666bf35e7696d106a524864cd38d29cde6ba43ccad356846176aa.jpg)  
刘维

![](images/3f3be48f95907733e7f5f58333129c3fed4cee62501de64c1633fcc3b772e9ba.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

容诚会计师事务所（特殊普通合款）
1101020362092
</details>

容诚会让师事务所（特殊普通合伙）

1月6日

## 六、资产评估机构声明

本机构及签字资产评估师已阅读招股说明书，确认招股说明书与本机构出具的资产评估报告无矛盾之处。本机构及签字资产评估师对发行人在招股说明书中引用的资产评估报告的内容无异议，确认招股说明书不致因上述内容而出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担相应的法律责任。

签字注册资产评估师：

王骅骏

资产评估机构负责人：

吴吉东吉东

![](images/65d80523b40450de5ab61c4e93690a1b7cc0576520da73cd2eae5ec541de66d2.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

万隆（海）资产评估有限公司
</details>

## 关于签字资产评估师离职的声明

本机构出具的《苏州赛分科技有限公司拟变更设立股份有限公司涉及的其净资产价值资产评估报告》（万隆评报字（2021）第10464号），签字资产评估师为王骅骏同志、毛卫民同志。

王骅骏同志、毛卫民同志已从本机构离职，故无法在《苏州赛分科技股份有限公司次公开发股票并在科创板上市招股说明书》之“评估机构声明”中签字。前述情形不影响本机构已出具的上述评估报告的法律效力。

特此说明。

评估机构负责人：

吴吉东吴吉东

![](images/8f587a2e5a3b94fd2eb11d65553c7b8bfef20536f3009860f0915b5b33369f39.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

万隆（上海）资产评估有限公司
</details>

万隆上海）资评估有限公司

1月6日

刘维

## 七、验资机构声明

本机构及签字注册会计师已阅读招股说明书，确认招股说明书与本机构出具的验资报告无矛盾之处。本机构及签字注册会计师对发行人在招股说明书中引用的验资报告的内容无异议，确认招股说明书不致因上述内容而出现虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担相应的法律责任。

![](images/151176529c38c5150866e59ac74573f1e520c20b655aba9e85a0b7fa0b135cc9.jpg)

验资机构负责人：

![](images/1768eb8368b2ff31b3e6453ebf61e6352f7152bc5e9671f6f37092e45745b16d.jpg)

容诚会计师事务所（特殊普通合伙）

![](images/daf4b4f655b764abcb0ef272818b1c0855dde114d7fc74d64cda9b8115a6c7d4.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

容读会计师事务所（特殊普通合款）
110102036208
</details>

## 关于签字注册会计师离职的声明

本机构作为苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的验资机构，本机构出具的《验资报告》（容诚验字[2021]210Z0020号），签字注册会计师为沈在斌同志、舒畅同志。

舒畅同志已从本机构离职，故无法在《苏州赛分科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书》之“验资机构声明”中签字。

特此说明。

验资机构负责人：

中国注册会计师刘维350200020149

刘维

![](images/6660d6376fe3ea96c88678bb91264bc005243a455a47137c84f7d2ae8774017b.jpg)

<details>
<summary>seal</summary>

容诚会计师事务所（特殊普通合玖）
1101020362092
</details>

容诚会计师事务所（特殊普通合伙）

2025年月6日

## 第十二节 附件

## 一、备查文件

（一）发行保荐书；

（二）上市保荐书；

（三）法律意见书；

（四）财务报告及审计报告；

（五）公司章程（草案）；

（六）落实投资者关系管理相关规定的安排、股利分配决策程序、股东投票机制建立情况；

（七）与投资者保护相关的承诺；

（八）发行人及其他责任主体作出的与发行人本次发行上市相关的其他承诺事项；

（九）内部控制鉴证报告；

（十）经注册会计师鉴证的非经常性损益明细表；

（十一）股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘书制度的建立健全及运行情况说明；

（十二）审计委员会及其他专门委员会的设置情况说明；

（十三）募集资金具体运用情况；

（十四）子公司、参股公司简要情况；

（十五）其他与本次发行有关的重要文件。

## 二、查阅时间

本次股票发行承销期内，除法定节假日以外的每日上午 9:00-11:30，下午14:00-17:00。

## 三、查阅地点

发行人：苏州赛分科技股份有限公司

电话：0512-6936 9067

联系人：黄漫履

地址：江苏省苏州市工业园区集贤街 11号

保荐人（主承销商）：中信证券股份有限公司

电话：010-6083 8371

联系人：刘拓

地址：北京市朝阳区亮马桥路 48号中信证券大厦23楼
```

---

